完？
“我儿，怎会如此啊！”中年男人说道，“这，这，怎会如此，我林家……”
十五年后，林家修炼室内，一人吐血捶胸道，“为何是我，为何偏偏是我，贼老天，我究竟干了什么，我林静上等的修炼资质，可偏偏给我天弃之体，家族所有功法我一看就会，我的悟性资质那样差了，可偏偏，偏偏……”说着说着，林静的眼泪忍不住往下落。
林静，沧澜城三大顶级家族林家大长老之子。身份尊贵，出生之时天降异象，众人皆以为林家即将大兴，可天象骤变，雷云交加，威压加重，众人难以呼吸。此时天上远远传来声响，“天弃之人，有趣。”“吾心善，平庸的过吧！哈哈哈……实在有趣……”
话毕，雷云散去化为锁链，融入林静身体中，原本安静的婴儿此时开始大声啼哭了起来。
回忆至此林静缓缓站起身，重新运转功法回春功，恢复突破失败的伤势，“唉，又要让父亲失望了。难道我真的无法破九品吗？”。“苍天死，黄天立……苍天死，黄天立……”“谁？谁在说话？”林静警惕地环绕四周，试图寻找到声音的来源，但是找了好一会儿都没发现，“奇怪，难道是幻觉？也对，家族修炼室有三品强者守护，不可能有其他人潜入。”林静心想道。
这时，修炼室门被敲响，“林静哥，我是林立，林震长老叫我给你送丹药。”林静前去开门，回复道“多谢，林立堂弟。”看了看瓶子中的丹药，“木灵丹，父亲有心了，给我吧，你也快去修炼，族中大比不是快开始了吗？”林静收下丹药，朝着林立说着。“嗯，林静哥，不用担心你过不了多久肯定会破境的，我相信你。那我就先去修炼了。”“嗯，去吧。”林静关上修炼室门，回到位置坐下。“刚好，这次伤势有点严重，父亲送来的丹药正好用得上。”
林静随即不再多想，打开瓶子服下丹药。可是，他没注意到其中几枚丹药有着些许黑纹。服下丹药，林静运功炼化丹药，突然林静心脉一震，一口黑血喷出。
“丹药，毒？”随即林静两眼一黑，晕死过去。
始
“岁月之始，天之道，无上道……道有始，人无缺……”“无缺之人，无缺之人……哈哈，咳，咳咳……我们等到了，等到了，你们看到了吗……这是，道锁？也罢，也罢，我能够到今日，或许，就是为此，无缺之人，小心这……天……”
林静猛然醒来，一口毒血喷出，“我，我不是死了吗，刚才那老者，是谁？”“丹药，对，丹药，有毒！谁，谁要害我，我……”林静从慌张中逐渐平静，“看来我挡了一些人的路，哎，如果我这样死去也挺好……”
这时，林静胸口闪烁着些许微光，吸引了他的注意，“这是怎么了？”周遭的灵气朝着他的胸口涌来，灵气顺着胸口贯穿他的四肢百脉，为他洗身伐髓，原本封闭的穴窍开始松动。林静感觉到自己九品巅峰的修为逐渐松动，当即盘腿坐下，口诵心法霸气诀，运转功法回春功，专心破境。不消片刻，林静就突破到了八境，同时依靠这些年的积累，一口气突破到了八品巅峰，若是没有那些无形的锁链生生封住他的穴窍，以林静的资质恐怕能直逼七品巅峰。
“我破境成功了，太好了，父亲知道了肯定很高兴。”
意外
“父亲，父亲，我破境成功了。”林静推开房门，大声喊道。林静环顾房间却并未发现其父的身影，只好退去前往藏书阁寻找一门适合他现在的法门进行修行。
林静来到藏书阁前，正好撞见林立，“林…林静哥，你怎么来藏书阁了呀？林静哥，你…你突破了！”林静扫视了一番林立，发现其眼神有些闪躲且还有些震惊，“嗯，侥幸突破，还得多亏父亲让你送来的那枚丹药，不破不立嘛！哈哈哈…”林静小捣蛋却暗暗注意着林立，“太…太好了，大长老知道了一定很开心。我还有事，就先走了，不打扰林静哥了。”“好，你去吧。”林静默默注视着林立离开，“看来林立送给我的那枚丹药，一定有大问题，就是不知道是谁？”“也罢，如今修炼阻碍不这么困难，日后必然知晓。”
随即林静走进藏书阁，朝着藏书阁中央立柱上盘坐的一位道人行礼，“见过林峰族老，晚辈林静有所突破，需前往藏书阁三楼寻一门合适的法门进行修炼，还请准许。”“静儿？不错确实有所突破。”一枚令牌和一滴灵液从他袖口中飞出，落在林静面前，缓缓开口道：“此令牌你就收好，藏书阁前五层日后无须向我说明可自行前往。这瓶灵液是你父亲出门前让我给你的，他在你闭关中受家主之命前往皇天坊市，去接应两位族老，据说在此次的皇天坊市的拍卖会上两位族老拍下了极品法器，但也得罪了不少人，家主担忧让大长老和三长老一同前去接应，此去应当要花费半年左右的时间，若你有事可前来藏书阁寻我。”
“峰叔，我父亲在我闭关前就离去了？他离去前可否还交代了其他人给我什么东西？”林静开口询问道，“不错，他在离去前去过修炼室看过你，见你在闭关就没打扰你，随后前来找我交代了一番。至于你说的，交代其他人和其他东西，据我所知貌似没有。林震这老小子，这些年为了你得罪了不少人，也就我们这一脉的我和你林琅族叔以及家主保住他这大长老之位，不然他连同你一起就将被派往支脉了。”林峰缓缓开口说道。
“父亲，哎，终归是我拖累了父亲。”“你也不必如此伤心，当年那事，我等都不想遇见。如今你修炼也有所进步，说不定当年的封印，已经有所松动不成。再过半个月，京城的天澜书院要来到我们沧澜城招生，我们三大家族有三个无需考核的名额可直接成为内院弟子。族中决定由此次大比第一名获得这个名额，过几天的族内大比你可得好好准备，尽力而为就行。好了，你去挑选法门吧。”
“多谢林峰叔，我知道了。”盘坐于立柱上的林峰微微点头，随后挥手就将林静送往第三层。“这就是道师吗？难怪林峰族叔只有五品修为却能够镇守藏书阁这等重地。”林静一边寻找着法门一边这样想道。
奇特法门
林静在这藏书阁的前五层内四处寻找着合适的法门，“家中藏书阁法门虽多，但是多为青级不入流的法门，我看一眼就学会。入流法门以达紫极，对我的提升也不大，到底该怎么挑选，哎…”这时，盘坐于立柱上的林峰淡淡开口传音于林静道，“静儿，去五层看看吧，前些年家主意外得到一本入流但未评级的法门，三品之上的修行者无法修炼，而这法门晦涩难懂，家族中无人领悟，因此放入杂学典籍中，你且去试试吧。”“谢过族叔提点！”林静躬身谢道。
随即林静来到藏书阁五层杂学典籍处，找到了林峰所说的这部法门—《破立决》，“这…这，这居然有这么古怪的法门。”林静震惊道，《破立决》濒死状态下提升自身的资质，有极大概率顿悟，且自身可强行提升一个大境界维持2个时辰，状态消退后可稳定提升一个小境界。（注：提升境界需消耗潜力和生机，终生只可使用8次），林静看着手中这本《破立决》的相关介绍，感到不可思议。一是惊讶于这本法门的神奇，二是对于这样一本奇特法门能被收录于家族藏书阁感到疑惑。对于此事林静虽有疑虑但还是不再多虑将法门拓印下，再将其归于原位，随后便下楼准备离去。
“静儿，等等”林峰开口叫住林静道，“这部法门的奇特之处想必你也已经知道了，这门法门从家主带回家中来，修炼这部法门的都是要盖上棺材板的老家伙们。你也一定奇怪为啥说这部法门三品之上无法修炼，主要还是这部法门所消耗的生机极为严重，若是对其参悟的有所差错，恐怕就会香消玉殒了。说起来我林家能成为这沧澜城三大家的第一家，这部法门可是出了不少力。”
“林震族叔莫非祖祠中的阁老都修炼了这部法门。”“不错，且他们都修行当中的最后一步以死换生，虽然能够短暂突破，但是消耗的生机远远不能补充。如果普通弟子长期修炼恐怕突破四品都极为困难，所以家主虽然将其放入藏书阁，但是却从未将其放入修炼的法门中。我这般提点你本不应该，但或许这部法门却是最适合你修炼的。如若修行这部法门有所疑问，你且拿着我给你的令牌去寻家主，这部法门最了解的还是家主了。”“
多谢林峰族叔告知。”林静抱拳谢道。林峰不再多言，挥挥手示意林静离去。
初识
林静从藏书阁离去，缓缓朝着林家大堂走去。话说这么多年来林静一直忙着修炼，却从未好好看看他所在的这个大家族，出生时所发生的事，不知为何林静本不应该有所记忆，但是每每当其修炼时总会回响起那句话“吾心善，平庸的过吧！”，那居高临下和嘲笑的语气让林静十分气愤却又无能为力，林静内心想要摆脱这种无力感，但是突破的阻碍实在太过顽固，这种无力感越发深厚。
林静步子走得虽慢却又十分有力，他想努力回忆在这座大院里除了修炼以外的其他记忆，但是没有，没有，完全没有，林静苦笑道：“难怪家族其他主脉的年轻弟子看不惯我，这些年我深入浅出，与家族几乎没有交集，若非父亲对家族常年有所贡献，唉……”
“林静哥，林静哥，你怎么在这儿，来寻我父亲的吗？”活泼开朗的声音响起叫住心情有些郁闷的林静，“莉儿妹妹？这么巧，我确实是去寻家主的。”“好久没见到林静哥了，老头儿中午出门和我母亲一起回孙家去见我太奶奶了，应该快回来了，我陪你一起去大堂等吧。”林静扶额苦笑道“莉儿妹妹，你这样称呼家主不太好吧，让啸天叔叔知道恐怕又要教训你了。”在前方蹦蹦跳跳的林莉闻言转过身来吐舌道：“反正那老家伙又不在，谁让他老是关我禁闭，不让我出门去玩。”“啸天叔叔也是为了你好，族中大比就要开始了，你不能取得好的成绩，他也不能特例给你额外的资源分配。”“哎呀，好了好了，我知道了。对了林静哥哥，你修炼怎么样，平常在家族里几乎没见过你，问起林震叔叔就说你是在修炼。”林静闻言有些尴尬，只是简单应付了几句，便不再多言。
第六章 
来到林家大堂，只见主位之上一中年男子端坐于此。林静见此赶忙上前，抱拳鞠躬道：“见过家主！”
“不必如此，静儿，如今没有外人不必行此礼仪。”
“谢过啸天叔叔。”
“你的来意我已知晓，林峰给予你这部法门，你已知道这部法门的危害，我且问你是否考虑清楚？”
“啸天叔叔，我的情况你也清楚，这些年来父亲换取族中无数资源给予我，依旧是收效甚微。族中不少人对我颇有怨言，我虽然长期待在修炼室，对这些事情我却还是有所了解。这部法门对于我而言，是最适合我修炼的，我林静绝不愿就这样平淡地过完我这一生。”话音未落，林静站起身单膝跪地抱拳严肃道：“我林静愿承担修行此法门的所有风险，还请家主成全！”
林啸天看着单膝跪地的林静摇了摇头，“果然同你父亲一般，起来吧孩子。”林啸天手中运转气力将林静扶起，示意林静坐下。
“这部法门，林峰指引你寻得自然有我授意。而你等这样的年轻一辈弟子按理来说是不可能修行这部法门，但你不同，你出生之时是我林家无能未能守护你，你的事，大长老以一枚仙晶和春风丹请走卦人为你推演一番···”
林静听着林啸天的讲述陷入自责，仙晶价值几何他尚且不知，但那春风丹他在奇闻异事录上见过，二品奇灵丹可为寿命不足三年之人借命三百年。这等丹药向来是有价无市，如果用去交易至少也能换来突破成为凡仙的必需资源，而他父亲已经卡在三品巅峰已经整整五年了···
“静儿，不必这般自责，大长老的选择既然已经做了，便无力更改，你安心接受便是。再说天下父母不都是为了自己的孩子更好吗？”
“好了，说说正事吧。”
随即林啸天从手中的储藏戒中取出一枚玉简，“这是历年来家族阁老修炼所获得的一些经验，以及他们在强行突破后所明悟此法门的感想，这些年来阁老们总感觉这部法门应当不完整，否则不可能没有品级，如果完整恐怕是天级的顶级法门。”
“多谢啸天叔叔！”林静感激道。
“无妨，关于这部法门我于六品开始修炼，至今已强行提升修为两次，不出意外，最后一次就是我进入祖祠成为阁老为家族而使用了。我能够告诉你的经验就是，尽量不要在修炼的早期使用除了生死关头，我第一次使用消耗了我足足100年的生机，仅仅是从五品突破到四品。”
第七章
林静听完林啸天的话，深思一会儿道：“啸天叔叔敢问第二次突破您消耗了多少的生机？”“唉，也不瞒你…”话说一半，林啸天展露自己二品巅峰的威压于林静身上。林静也是随即释放自身气势抵抗苦苦支撑，但林啸天只是打算考究一下林静，片刻便散去了威压。
“不错，这些年的苦修确实是打练出了一副不错的根基。七品巅峰的修为，勉强也能在此次大比中获得不错的成绩。如你感受得那般，我已二品巅峰了，按理我应当准备突破一品，但我却不敢。原因就是我这二品修为是消耗生机和潜力换来的，而这消耗的生机为我寿命的三分之二。”“二品武者已有近千年的寿命，一下子消耗这么多，啸天叔叔你……”林啸天挥挥手示意林静禁言，“隔墙有耳，哑奴，处理干净。”
林啸天的话毕，四周传来不小的动静，但仅仅片刻就安静下来。随后一名身穿破烂道袍的老者，手中拿着一个破烂酒壶，歪歪扭扭地走进大堂。林啸天见到此人，也是立马上前，躬身道：“云阁老，这怎么会让您来处理？”“欸，没事儿，欸，没事儿，这次的鱼儿来头可不小，你这诱饵放得太好了，我们这些老骨头不动手，你小子就想凭这些家伙留住大鱼，怕是咬完饵就跑了。”
说完，云阁老举起那破烂酒壶在林啸天头上敲了几下，“云阁老教训的是。”林啸天苦笑回应道。“嗯，这小子是？”“见过阁老，小子林静，主脉一系，家父林震。”“哦哦哦，林震那小子一脉的。初次见没带啥，这东西就给你吧，从鱼儿身上得的。”云阁老边说着，手上掐弄法诀，一颗碧绿的珠子落在其手心。
第八章
“这难道是回春珠？”林静震惊地看着云阁老手中的珠子，“小子见识不错嘛，但是这枚回春珠仅仅只能使用一次了，你要修炼哪部法门，这颗珠子可以替你抵消晋升五品前任何一个品级所消耗的生机。”“阁老，这太贵重了，我不能收下，还请您收回。”林静躬身回复道，但云阁老并未理睬林静所说，手上一转就将回春珠打入林静体内。林静刚想说些什么，云阁老挥挥手示意不必多言，转身飞离去。
“家主，鱼儿上钩，我等先去准备了。”云阁老的声音远远传来，林啸天朝着云阁老离去微微躬身一拜。
“啸天叔叔，这回春珠……”“既来之则安之，想必你比我更明白。况且云阁老给你这份见面礼，也算是对你的一份歉意。云阁老本不属于我林家之人，是你母亲氏族派来的护卫之人。你出生之日他不在族中，未能替你护卫，你母亲回本族替你寻解决之法，被你母亲留于家族中，照看于你。”
“这…啸天叔叔我能保住如今的资源除了父亲还有云阁老的原因是吧。”“不错，以阁老的身份要保住你的资源绰绰有余，云阁老也经常将一些珍贵的修炼资源给予你，只是未曾告知你而已罢了。”林静闻言深受感动，云阁老虽未在明面上保护他，但在暗处已为他做好了一切。除去他的父母，能做到如此的绝非多数。
“行了，我也不多言了，你只需知道云阁老在我林家一天，你的身份地位和资源都能保住，毕竟这位可是一品巅峰的道师。”
“一…一…一品巅峰，啸天叔叔，你没开玩笑吧？”“当然没有，这一品修为可是我亲眼所见云阁老突破。”
“难道是依靠这法门？”“并非只不过这部法门却是因云阁老突破才能得到。前些年林州三长老在离火秘境内获得了一枚极品魂火石，除去交予皇族和圣地的份数，我林家亦是收获不小，这些年你等这些小辈过得如此滋润也算是沾了此事的光了。”
“那后来怎么了，莫非云阁老在此次运送途中有所收获？”“不错，当时运送的阵容包括三长老和十名四品巅峰的族中长老，两名四品巅峰的道师，以及二品巅峰的道师云阁老。这可算是相当豪华的护送阵容了，除非遇到一品大修。但偏偏回途中遇到了这样一位被圣地长老追杀的魔修···”
第九章
魔修——古蒂，魂冢大长老，一品巅峰修为的武者，即将跨入红尘仙中的化凡境。
出山准备献祭五座小城的生灵彻底跨入凡境，偏偏在献祭第五座城时北冥圣地上官绝长老的唯一子嗣在其中，恰巧上官绝闭关未能察觉，出关后才发觉其子嗣血灵已灭。
震怒之下，通过圣地的秘法洞悉所发生的一切。知晓凶手后，该上官绝以两枚三品古灵丹为报酬请来两位同为化凡境的长老一同追杀古蒂。
“该死，北冥圣地的小子怎么会在这座小城内。不行，得赶紧回宗门，如今我已收集齐全，加上这北冥后人的魂魄，提纯之后说不定可以助我一举达到化凡境巅峰。”古蒂想到此，连忙将周边的东西收入魂戒之中，飞身离去。
迷谷深林中古蒂快速地飞离中，“不对，我已经在此处行进了半个时辰，按理我早已该离开此处了。不知何方道友在此处布阵，在下无意闯入还请撤去阵法，此物就当作在下谢礼。”
说罢古蒂从魂戒中取出一枚星元，悬于半空中。“哼，古蒂害我子嗣，一枚星元就想打发老夫，做梦。”上官绝的身形从密林中缓缓显出，同时还有两位长老也紧随其后。“上官绝，那···小子是你的子嗣！”“哼，废话少说，古蒂就用你的命来为我的孩子陪葬。”说罢，上官绝取出长弓对着古蒂连射五箭，身旁的两位长老催动术法阻碍古蒂逃跑。“该死，玄灵盾出。”在上官绝的箭矢即将接触到古蒂时，古蒂周遭环绕起三块绿盾，挡住了上官绝的箭矢。
“玄灵盾，好东西！”上官绝一旁的灰衣老者眼睛一亮开口道，“上官长老，丹药我就不要了这玄灵盾归我可行？甚至老夫愿意亲手击杀他，替你承受杀了这小子的魂宗血令。”上官绝思索一番回应道“铁长老，只要你能杀了这小子，我只取其心头血，其余东西你和独孤长老随意处置，原先的报酬回山之后我依旧会奉上。”
“好！独孤长老意下如何？”铁长老看向施展术法困住古蒂的独孤逸，“我只要其魂戒中的一部法门，其余东西归铁长老你就行。”“哈哈哈，好，那就劳烦独孤长老困住这小子，我来杀了他。”
“哼，我古蒂修行三百载即将晋升化凡境，却不承想居然会栽在你们这群老匹夫手里。上官绝，我还有你子嗣的魂魄，我可将其剥离归还于你，身上的法宝资源我都可给你们，可放我一条生路。”古蒂平静地说道。
第十章
铁长老立于古蒂面前讽刺地说道：“小子，若你能够被我种下奴印，我可以考虑放你一条生路。”“铁长老，这···”上官绝在一旁急忙叫道，铁长老微微皱眉抬手便禁锢住上官绝，“上官长老，若老夫能在魂冢内留下一枚暗子，他日圣主晋升出关，拿下魂宗，老夫就是头等功臣。老夫未必不能得圣主赏赐进入洗灵池中一泡，老夫化凡成仙就有望了。待老夫成仙替你活了你这孩儿又有何妨。”铁长老兴奋地说道。
上官绝眉头紧皱，随后慢慢舒展开来，无力地回应道：“一切皆听从铁长老安排。”“哈哈哈，好，老夫一言九鼎，待老夫成仙就替你活了你那孩儿。独孤长老你意下如何？”
铁长老看向一旁的独孤逸，“我只求他魂戒内的那部法门，其余之事铁长老随意。”独孤逸淡淡地说道。“好！小子考虑得怎样？”铁长老满脸笑意地看向古蒂。“哼，休想！就让你们为我陪葬吧。以我命魂为祭，请我魂冢第十三位先祖。”
话音未落，天地巨变，古蒂手中不知何时握着一块暗青色的方形令牌，令牌飞入古蒂体内，周遭灵气快速涌入古蒂的体内，自身境界不断圆满直入红尘仙无心境。
“哼，欺我魂冢长老，你北冥圣地当真是好极了！”强烈的威压狠狠地压在北冥圣地三名长老的身上，“魂祭！忘却了这门秘法，没想到这小子在魂冢地位居然如此之高。”铁长老跪倒在地恐慌地说道，“没办法了，独孤长老与我一同催动圣主令，以上官绝为圣主神念降临的载体。”
“铁石你这个狗东西，休想，要死陪同我一起去吧。”说罢，上官绝逆转气血，自碎武者金丹。“你···上官绝！”铁石恶狠狠地看向身受重伤的上官绝。这时一旁默默看戏的“古蒂”说道：“当真是正道名门，这么多年你北冥圣地还是如此这般‘养蛊’。”“古蒂”转身看着独孤逸说道，“你的身上有熟悉的感觉，你是北冥藏剑一脉？”独孤逸对此不再多言，朝着“古蒂”微微躬身道，“见过雀明老祖。小子藏剑一脉五代亲传弟子。”“果然是，看来那老家伙也在准备走那一步。就此退去，看在那个老家伙的面子上我不杀你等，趁我魂冢长老还未到油尽灯枯之时，否则便让你等一同陪葬。”
“谢过雀明老祖，小子斗胆我只求其魂戒内的那部法门，关乎自身道途，小子愿给予一枚二品修灵丹稳固其魂戒之后的修为。”独孤逸抱拳诚恳地说道。
第十一章
“小子，不要得寸进尺。退去，休怪我不讲情面。”“古蒂”转身就要离去，这时在地上趴着的铁石连忙起身拉住还想和雀明老祖说话的独孤逸往圣地回，“独孤长老，日子还长，小命要紧，这部法门日后定有机会再夺。”
独孤逸并未回话，但也并未阻止铁石拉着自己离去。他回首那刻他感受到了剧烈的杀意只要他敢踏出一步，迎接他的只有死亡。“唉，日后再议。”
“啊······”这时被雀明老祖附身的古蒂发出痛苦的喊叫，雀明老祖神色一变让自己脱离了古蒂之身，朝着在地上躺着的上官绝。“你小子命大，用他来替你承受反噬的魂泣之痛。”附身于上官绝的雀明老祖笑吟吟地说道。
天空雷云交加，一个略显憨态的红衣童子手持浮尘从中降下，缓缓开口道：“黄天借道，今灭苍天；半生为死，而立黄天。雀明，你这应死之人，坏了老爷的规矩，当年你逃掉了，老爷心善未曾寻你，你而今再现奉老爷之命，送你往生！”
雀明老祖平静地看着那童子，“当真是条好狗，不知金老头知道他的后人成了杀他之人的童子，真是可惜不知这是多么好看的一种场景。”
逐渐站起身来的古蒂望着与那红袍童子的雀明老祖，恭敬地说道：“多谢老祖救弟子一命。”雀明老祖抬抬手，“走吧，往西南方向，有一群蝼蚁在运送一枚还不错的魂火石，将其拿下，你的修为可彻底稳固于化凡境中期的修为。回到宗内告知宗主封禁禁地一甲子，去吧。”
“弟子遵命！”古蒂朝着雀明老祖躬身回道，随后转身迅速朝着指引方向离去。
第十二章
“云前辈，你说这批魂火晶可值得上那京城内城那些拍卖物的价格？”“林琅小子，不必这么生分，称呼我云老便是。这批货出手，足以将林家打造成这沧澜城第一家族。就算将来培育出一名一品大修都不是问题。”云阁老看着马车上封禁阵法保护住的一块普通石头和盘坐于前方的女子，笑吟吟地说道。
一旁的林琅慢慢走近，低声问道：“云老，这魂火晶看着不就是块破石头吗？就是周遭灵气有些浓郁，感觉也没其他用了呀。还有那名女子为何我等也要保护她？”云阁老不语只是取下腰间挂着的一个葫芦打开盖子一口饮下，瞥了一眼林琅随后开口道：“林琅小子，这族中的藏书阁恐怕你是从未去过吧？”
林琅不好意思地摸摸头，无奈地回道：“哎呀，云老，家主派我负责庶务。我每天不是这边跑就是那边跑，况且识物本来也不是好事，四长老和五长老去了皇天坊市，他们临走时只让我用命保护好这批货，我问价值几番，说的也是和您老差不多的话。再说我这也是好奇嘛。”
云阁老看了看他，又看了看马车，开口说道：“这魂火晶对于一品大修而言和跨入凡仙境的修士而言乃是极为重要的修炼资源，而极品魂火晶则是连凡仙第三境的顶级修士也会争夺的存在。”林琅震惊地看着云阁老，而后才缓缓开口道：“云老，这这这，莫非能帮助修士褪凡为仙。”
云阁老环顾四周，见周遭没什么动静，才开口说道：“不错，据传这魂火晶是真仙境陨落形成。开采这极品魂火晶需以命魂为引，才可撬动周围的禁石。禁石被破之后魂火晶会与命魂之人交融，若命魂之人死去，魂火晶便会破碎失去效用。”
“云老可是这样我们又该如何交易？”云阁老看了看马车内的女子，摇了摇头说道：“交易之时只需取这女子的心头血，滴入魂火晶内，便成为无主可控之物了。”
第十二章 
“云老，大概还有三个时辰的路程就能到达千金城。家主和三位阁老也即将抵达千金城，他们抵达后会前来接应我们。”林琅并行于云阁老身边开口道。
“嗯，林琅取你一滴精血于我，我需测算一番。”说罢，云阁老翻手取出一块卦盘，“万物可测，万物可算，借道问天，前路安否”
林琅割破手掌挤出一滴精血，将其送入卦盘内。卦盘接触到林琅精血的一刹那，红光不断闪烁，随即又被黑雾包裹但隐隐却还有一缕金光藏于其中。
“这···这，云老莫非···”林琅有些慌张地问道。
“不可言说，卦象变化有三，时间不足以解读。全部人注意，时刻警戒，再加快些，有任何异常迅速汇报！”云阁老升入半空，朝着后方望去，只见一道暗淡的黑影迅速逼近。
云阁老面色凝重地看向后方，随后对林琅说道：“林琅后面的路你仔细些，我且去拦住那人，为你等争取些时间。此物为我血灵，若此物破碎，你便让那女子打破魂火晶外的禁石，让他给予你三滴精血尽你所能取三块最大的魂火晶，取完便走，莫要停留。”
“云老，你···”
“莫再多问，一切依我所言安排。另外若老夫有所意外，告诉家主务必照顾好林静少爷，这是你林家欠老夫的，可曾明白！”云阁老眼神严肃地看向林琅道。
“林琅明白，林静那小子，不用您多说我也会好好护住他的。”
“嗯嗯，多谢了。”云阁老看向林琅微微笑道，随后便转身朝着那黑影迎去。
林琅看着离去的云阁老微微躬身，随后开口喊道：“提速，不必要的东西全部丢弃。林仓长老，林木长老，你二位随我坐镇马车，布置千羽阵。”
“是，遵长老令！”
朝着林琅一行人而来的古蒂，感受到前方有人向他迎来，不由得笑道：“有趣，这是准备破财免灾吗？”
云阁老感应到对方即将接近，也是停下往前行进。从道袍间的一个破旧葫芦取出一把破损的长剑。
“哎，若非必要真不想使用你！”云阁老看向手中握住的那柄长剑，缓缓摇头道。
古蒂停下行进的脚步，看向云阁老，缓缓开口道：“交出魂火晶，本座就此离去饶你一命。”
“前辈，此物乃是我等于秘境开采而出，交由李氏皇族和雷绝圣地的，晚辈恕难从命。
前辈若是需要魂火晶，晚辈身上还有一些优品的魂火晶可全部献于前辈。倘若前辈执意想拿这批魂火晶从而得罪皇族与圣地，可就得不偿失了。”云阁老尊敬地说道。
“小辈，以皇族和圣地来压我，本座可不惧！”
古蒂散发威压作用于云阁老身上，云阁老举起长剑艰难地抵抗，从怀中取出两张符箓贴于长剑之上。
“清风送灵，尽归剑身；归云剑，醒来！”
归云剑立于云阁老身前，只见之前破碎之处已然尽数恢复，并散发出淡淡的绿光，替云阁老隔绝古蒂的威压。此时归云剑周身散发出一丝气息，打破古蒂威压的气势，将古蒂震退。
云阁老见古蒂被击退，拿起悬于空中的归云剑，朝着古蒂刺去。
“哼，不过二品也敢朝本座举剑。地亡不收，魂炼成仙，三元魂火，攻！”古蒂看向朝自己攻来的云阁老，施展魂诀抵挡云阁老的招式。
一道道魂火在古蒂周身浮现，并立刻朝着云阁老攻去。云阁老见此只好放弃攻击，手挽剑花，打破攻来的魂火。古蒂见此颇为恼怒，再次施展魂诀秘法，唤来周遭的孤魂继续攻向云阁老。
但此时古蒂一口鲜血从口中吐出，周遭的魂火也处于即将熄灭的程度，古蒂本人那不稳定的化凡境修为也是彻底跌落，原本的一品巅峰修为也是荡然无存落到了一品中期。
“咳···咳咳···可恶，本座的修为，不能再消耗下去了。现如今本座的修为已成了水中浮萍，若再不使用魂火晶洗练凡身，本座就彻底错失仙缘了。”古蒂看向抵抗的云阁老这般想道。
古蒂撤去攻向云阁老的魂火，让其环绕在身边，随后开口道：
“小辈本座不为难你，交出你身上的魂火晶，你再交出你等运送这批魂火晶所得的，也不必担心李氏和雷绝圣地的怒火。交予我后我就此退去，否则本座要杀你易如反掌！”
云阁老脸色凝重地看向古蒂，神色有些异动，但他身上只有一立方的中品魂火晶，但他有一秘术可以伪造优品魂火晶的气息。可古蒂此人修为远胜于他，在这般近的情况下恐怕会马上被识破。
云阁老思索一番，缓缓开口道：“前辈，在下可以将其给予您，但需先请您许下旧天之约，晚辈签下融道之约，我抵达千金城后前辈可前往天下商会取走这批魂火晶。”
“换物之约，证天之约？你来自哪方古族？”古蒂听完云阁老的话不免有些震惊。
天变之后，只有古族还存有可生效的天地契约，若非古族旁人几乎不可能知晓。
“前辈说笑，若在下当真为古族之人，报上名号可比李氏皇族和雷绝圣地好用不是吗？晚辈家父不过一方古族的弃奴，离去前得尊主仁慈容许在族外还可用上几次。”
“弃奴？弃奴还可用上族中的天地契约，恐怕是在培养俗世行走。”古蒂这般想到，再次看向云阁老，只是这次细细观察了一番。
“那是？”古蒂看向云阁老手中的归云剑，瞳孔微微变大，但又立刻恢复正常。
“难怪，一把普通的剑怎可抵抗得住我凡仙境的威压，竟然是那位利用剑，莫非这老家伙来自梵天剑阁？算了，多想无益，得尽快找地方恢复伤势稳固修为，不然我百年修行就要再次跌落。”
随即古蒂对着云阁老说道：“也罢，本座与你定下这天地契约便是，‘惊天上人’的换物之约已化为如今的旧天之约，你的那份古族契约所能与本座牵连的只有此，你需何物，本座可换与你。”
“竟是‘惊天上人’所遗留的天地契约，此人功法古怪，虽然修为颇高，但对我和林家皆无用。他对于往事知道不少，或许能帮少爷寻一门破解办法。”云阁老想到此处有些激动，朝着古蒂问道。
“前辈，我想换一门可让天弃之人修行的功法，法门或者是情报可否？”
古蒂疑惑地看向云阁老，随后笑骂道：“天弃之人？你当本座为道境大能？就算本座是，可你这道换物之约，你以为就凭你的那点东西就可以交换的？”
只见两人面前签订契约所凭空自显的透明卷轴正缓缓崩裂，“这···不好，契约因果相差太大，这道天地契约将会无效。”云阁老焦急地看向那道契约，突然想到什么眼前一亮，随后快速地朝古蒂问道。
“前辈若是只让天弃之人能成为修炼者，只要能突破九品就行的方法可有。”
“只要能成为修炼者？真是可笑，既然天弃，安心做个凡人有何不可？罢了，因果合适契约可成。”
古蒂话音刚落，那原本还在崩裂的契约卷轴迅速恢复，并伴随古蒂签订契约的话语彻底完成契约结订。
“老夫‘惊天上人’见苍天之下，背信弃义之事处处发生，苍天百姓苦不堪言。而今寿元已尽，凡尘尽了，自散道躯灵韵补足苍天，只求留一道天地契约，使苍天之下有所规矩。”
“今凡修古蒂同凡修云穆缔结‘惊天’换物之约，因果相当，契约当成。”
一道莫名的老者之音在两人周围响起，接着那停留半空的卷轴也无火自焚，只留下两抹灵光，飞入两人的金丹之中。
“好了契约已成，这部法门就是能帮助天弃之人成为修炼者的方法。”说罢，古蒂从魂戒中取出一破烂的羊皮卷轴丢向了云阁老。
云阁老连忙接住，并看向了手中的那道卷轴，“《破灭诀》，这···这···，前辈···”
云阁老急忙地看向古蒂准备说些什么，却被古蒂拦下，“本座说过天弃之人安心当个凡人就是，虽不管你为何要那天弃之人一定要修炼，但此法门是除了道境大能出手之外的唯一方法。而这，也是我们交易能成功的唯一办法！”古蒂说完微微一笑，看向云阁老。
“好了，东西放好本座自会去拿，滚吧！”古蒂不再关注在下方发呆的云阁老，转身朝着魂冢所在的方向离去。
回忆6，意外
云阁老看向手中的羊皮卷轴，心情颇为复杂。
“哎，这部法门也太过邪门，虽然有奇效，但是这···”云阁老再次翻阅起手中的《破立决》，不知为何随着对这部法门研究的加深，云阁老对这部法门产生了莫名的熟悉感。
“古怪，此法貌似有族中仙法的影子，或许交由小姐让族中修改一番，便可让少爷修炼。”想到此，云阁老也是按捺不住内心的激动，准备朝着古族的方位赶回。
云阁老深深地看了一眼林琅的方位，“我已帮助他们赶走了这位，前方应该不再有能阻碍他们的危险。”云阁老取出卦盘再次测算一番。
“天地无极，借道问天；福祸相依，不可不闻。”卦盘无风自动，快速旋转，一道道黑雾笼罩着卦盘，云阁老见此也是神色一变，急忙施展术法准备停止测算。但无论云阁老怎么施展术法想要阻断卦盘的测算，却毫无反应，黑雾也开始弥漫到云阁老的身上，吞噬云阁老的气血和灵力。但突然一缕金光射来，替云阁老驱散了黑雾。
“不知死活，你是哪方道主的弟子竟敢测算变天之事？”一道威严老者的声音从半空传来。
云阁老闻言，连忙起身朝着空中拘礼道：“晚辈天风道主苍岭一脉，谢过前辈救命之恩！”
云阁老将头深深地埋入拘礼的怀中，迟迟未能得到反应。
就在云阁老准备再次开口时，那老者声音再次响起。“天风小子，他居然也成了昆吾山的道主了，看来老夫当真错过许多···”
“小辈，我且问你，你为何找死？”云阁老见此也是十分无语，他可没想找死，不过是想再测算一番林琅运送的安危，谁会想到会发生此事。
“回···回前辈，晚辈并非找死，不过是在测算一件事，但晚辈先前测算并无这般情况。”
“哦！有趣，刚好老夫闲来无事，帮你算上一算如何？”
“这···就不必劳烦前辈了。晚辈还有要事，前辈若有时间不如去沧澜城林家稍作休息，晚辈为前辈准备一份谢礼。”云阁老真诚地说道。
“无妨，老夫帮你看看而已，谢礼就不必了，此番因果已经结下，天风那小子会偿还老夫这笔因果的。”老者狡猾的语气响起。
随即云阁老便被老者擒于半空，“道问，何为？”老者的声音穿透云阁老的全身，刚才那测算的卦盘似乎受到什么剧烈的攻击，不断破碎开来。
老者见此眉头微微一皱，随即再度开口道：“道问，天否？”只见那卦盘彻底破裂开来，一团黑雾也再次笼罩于云阁老身上，一股强烈的意志击溃云阁老，占据云阁老的身体朝着那隐于半空的老者缓缓开口道。
“雾隐，你的手伸太长了。你藏了几千年，继续藏下去，藏到死多好，何必出来讨苦头吃！”
“哼，老夫做事与你们这群走狗何干！倒是你们胆子不小，敢上我们道师一脉弟子的身，忘了我们这一脉的那位了吗？”
“唤灵护身，请我道师一脉二祖—沧溟圣人，斩敌护生！”
“雾隐你疯了不成，我们退去就是，此人的背景不比你道师一脉弱，我等不过是警告你而已。”
回忆7，迷？
“哼，此事可以作罢，但你等需对我这位道师一脉弟子做出补偿。”雾隐凝视着化为一团的黑雾。
“雾隐此人我等已对昆吾山作出补偿，让我等散去，我等与这小辈的因果就此斩断。”一道妩媚的女声响起回应雾隐的话。
“昆吾山？天风那小子与你等做的交易与我无关，此番你等已与我和他结下了新的因果，给老夫一枚红尘丹，我便斩去这道因果。”雾隐贱贱地说道。
“红尘丹！雾隐你···”“好，红尘丹我等应下了，给你。”一道庄严的中年男子的声音阻断了老者的话，答应了雾隐的要求。
雾隐听到这道中年男子的声音，神色微变，随后轻蔑地笑道：“没想到，冠绝真仙之下第一人的你也会开始算计了，时代真的变了···”
闻言黑雾之中并未作何反应，突然黑雾前方空间崩溃出现一处裂缝，一个精美的盒子从中飞出。雾隐见此道袍一挥，翻转卸下力道，面色平静，将盒子稳稳拿在手中，只是微微发颤的手示意了雾隐接下这力道并不随心所欲。
“斩去因果！”
“哼，着急什么。天诛地绝，八方不显；我道先贤，护佑此间；我未来此，他未见我；道说，‘此方不结因果’。”
只见雾隐身后显现出一位手握书卷的虚影，反手笼罩雾隐和云阁老，手中的书卷铺展开来将此地围绕起来。书卷内的文字化为一柄一柄的利剑，在书卷围绕内飞转，空气中一条条无形的因果线被斩断，片刻后所有的因果线都已斩断，此地仿佛不存于这方世界。
“快滚吧，因果已斩断，离去后我等都不会记住此事。”雾隐急促地说道。
“多谢！雾隐，我等以多年道友相称的情谊劝你一句，继续回你的天脊山隐居，莫要插足此番因果，有大人物要重立仙凡，我等可成真正的仙。你可知此话一出，多少老怪物出山吗？”
“哼，这就是连你也无法拒绝和这群废物同流合污的原因？”
“雾隐，死老头，你说什么，找死···”“住嘴！好了，雾隐我言尽于此，你道师一脉八十一山，如你这般清心寡欲的又有几位呢？哈哈哈，若你想通，你知道到何处寻我，告辞。”
话音刚落，黑雾就弥散开来，周遭空间产生一道道裂缝，黑雾顺着这些裂缝消失，片刻一切恢复如常。
云阁老也在黑雾散去的瞬间掉落在地，雾隐并未在意，而是看向黑雾消散的地方，深深地皱眉不断地叹气。
过了半个时辰才看向还在昏迷的云阁老，“昆吾山，看来老夫要去见见昆吾山当今的道主了，昔年的小屁孩，已经开始成为执棋人了吗？醒来！”
随着雾隐的一声，昏迷的云阁老瞬间清醒过来，连忙起身朝着前方的雾隐一拜，“谢天机道主救命之恩！”云阁老被黑雾侵占身体，但其神识还是保持一丝意志关注着刚才发生的一切。
雾隐挥手将其扶起，随后取出盒子中的红尘丹，抛向云阁老。“你既然已知晓刚才发生的事，倒也避免老夫多费口舌。你被侵占肉身，倒也因祸得福，舒展了灵脉，服下红尘丹在此方庇护还未失效前突破，否则庇护失效外界因果重新联结可不是你一个区二品就可承受的。”
“多谢道主！”
“快快开始吧，老夫为你护法。”
回忆7，突破
“谢过道主，晚辈有个不情之请，请道主封住我突破时逸散出的生命精华，将其融入这颗回春珠内。”
“你可知你在说什么！”雾隐怒喝道。
“晚辈自然知晓，但是这是晚辈自己的选择，还请前辈助我！”云阁老朝着雾隐深深地鞠了一躬，抱拳说道。
雾隐看着云阁老神色复杂，“你是昆吾山几代弟子？”
云阁老面露难色，随后缓缓开口道：“晚辈师从青木老祖属四代亲传弟子。”
“青木那丫头，可还在？”雾隐转过身，淡淡地开口询问。
“老祖前几年闭关突破失败，她老人家不愿褪去仙躯化凡求生，决定闭死关再寻突破，至今未出，但···”
“但是什么？”雾隐怒问道。
“但是据存储血灵的守生殿所说，老祖的血灵黯淡无光，随时处于崩溃的边缘。天风道主曾亲手探查，我并未知晓结果，但此事之后属于老祖这一脉的弟子都被赶出山中。”
“哎····”雾隐发出感叹久久不语，“服下丹药准备突破吧，你说的事，老夫应予了。”
“谢过道主！”云阁老调整周身气息，盘腿坐下。
待周身灵气环绕，云阁老开口服下那颗红尘丹。周遭平稳的灵气逐渐开始变得暴躁，疯狂朝着云阁老的身体里涌去。
此时天空中黑云不断汇聚，雷霆不断蓄势，但由于感应不到渡劫之人，只能无能狂怒。此时围绕云阁老和雾隐的那道书卷开始不断破碎，外界因果线开始重新连接，雷劫也开始感应到云阁老的气息，雷霆在周遭降下。
“时间不够了，老夫真是找了个‘好差事’。道说，枯木逢春。”雾隐施展道术，施加于云阁老身上。
这时笼罩两人手持书卷的道人身影彻底消散，空中蓄势许久的雷劫在察觉到云阁老的气息时，快速降下三道雷霆。云阁老迅速施展术法，艰难抵抗。
“归元剑，岭泉涌，护！”云阁老腰间的归元剑立于头顶，分划数把，阻挡第四和第五道雷劫的到来。
此时已挡住五道雷劫的云阁老强撑着身子站立起身，做好防御姿态迎接最后一道雷劫的到来。
只见原本快要降下的雷劫，突然散去，随后又重新聚拢起来。一老者的声音响起，“雾隐，老夫的红尘丹可不是这么好拿的，他想要与你切断因果，老夫与你的因果可是切不断的。没想到你居然给这小子服用，也罢他身上也有你看中的，就让他陨灭于雷劫之下吧。九天神雷，融！”
“居然忘了他，看来这次得出点血了。苍天道令，唤四方阴神，遮天蔽日；唤九天真君，降下月华。”雾隐话音刚落，一股鲜血从嘴角溢出。
云阁老身边突然出现四道古怪的身影，隔绝了云阁老对天地气机的感应，增添了对自身的绝对控制。月光洒下的月华修补云阁老残破的身躯，同时形成一道薄薄的轻纱覆盖于云阁老身上。
此时蓄势许久的雷劫也是彻底降下，云阁老不断变化着身形躲避雷劫，偶尔闪避不及也有月华形成的薄纱为其分担伤害。最后一道强大的雷霆向云阁老攻去，力道之强，直接破开了月华形成的薄纱和云阁老的防御。
此时躺在废墟中的云阁老，不断地喘着粗气，最后向他攻去的那道雷霆几乎要了他的命，可雾隐先前为他施加的那道道旨保住了他的性命。
空中黑云与雷霆散去，一道金光射向云阁老，周身开始弥漫一股淡淡的绿色雾气，开始修复云阁老的身躯。这时云阁老大声喊道：“道主，动手。”
雾隐稍稍迟疑，随后叹了一口气，还是动手收集其弥散的生机，随后将其封印于回春珠内。
回忆9，修行之始
雾隐看向废墟中正在运功疗伤的云阁老，摇摇头还是不忍，从怀中取出一道符箓朝着云阁老射去。“春回大地。”雾隐借助符箓施展法旨，帮助云阁老疗伤。
雾隐的法旨一出，方圆千里的生机齐齐朝着处在废墟中的云阁老汇聚而去。只见原本还处处是伤的云阁老，伤口开始快速地复原，云阁老周身的气息也开始逐渐变得平稳。
“好了，你也应当无碍了。稍稍修整一番，熟悉熟悉境界，你的修为应当就可稳固了。倒是可惜了老夫为你要来的那颗红尘丹，不然你晋升凡仙境也不成问题。”雾隐摇摇头道。
云阁老此时也缓缓站起身，朝着雾隐拱礼道：“小子羞愧难当，道主竟然用上了这般珍贵的法旨。”
“算了算了，老夫做事凭的就是一个缘字，你也与我有缘，若非老夫执意替你算上一算，也不会这些事。对了，珠子还你。”雾隐取出回春珠将其抛向云阁老。
“好了，老夫要去昆吾山看看，你若还有疑问说吧。”
云阁老看向手中回春珠面色复杂，随后缓缓取出那张羊皮卷轴，双手奉上，真诚地问道：“道主，此物当真可以帮助天弃之人开启修炼之途？”
雾隐挑眉，将云阁老手中的羊皮卷轴拿来一观。“这，莫非？此法你从何而来？”
“回道主，此物是我与一魔修交换而来。”
“难怪，此物有一股天地意志存于其中。此法莫说是天弃之人，就算是毫无资质的普通人若是有人愿意花费延寿的天材地宝，依然可以开启修行之路。
但你可知，此法消耗的生机，就算他突破入了品，也终生难以突破呀。你先前拜托老夫收集生机，莫非就是为了那天弃之人？”
“道主猜得不错，但晚辈观其法，有一丝仙法的影子。不知道主可否完善此法，晚辈可为前辈要来一道···，一道真仙秘境的路引。”云阁老思考一番，郑重地说道。
“真仙秘境的路引？看来他们说得不错，你的背景也是不一般。若老夫未曾眼拙，这恐怕就是当年仙凡之乱下，‘乱战仙王’赐下的一道残缺仙法。老夫要想完善此法，难呀，难呀！”
“这···这，道主····”雾隐扶手拦住想要开口的云阁老。
“你若只是想要让这天弃之人修行，老夫并非没有办法。”
云阁老满怀希望地看向雾隐道：“道主，若您真有可让天弃之人修行之法，晚辈为您引荐当代在俗世的云族行走。”
“云族行走？可！那枚路引也需你为老夫要来。”
“好，晚辈答应道主。”
雾隐微微点头，随后缓缓开口道：“天弃之人，被天地所抛弃，成因至今不明，但有一位特殊的天弃之人，入了我道师一脉的仙陨山，成了苍山圣人的弟子。圣人对其施展了一道避天道旨，天地感应不到此人，之后短短三日此人就入了三品。”
“三日入三品？这，莫非是笑话？”
“此人你应当知晓，此人虽未能成为道主，但入了藏道墓成了护法。被人尊称‘破天道圣’。”
“‘破天道圣’！这···”
“老夫知晓此事之时，也与你一样震惊，但老夫曾亲自去求证此事，此事为真。好了，你需告诉我，那天弃之人降生之时有无异象？”
“有，说是天降吉相，但是随后又变为凶相。”
“果然，”雾隐得到答案后，动手施展术法，“圣人借法，普度难人。”
“允！”天空中远远传来一道声音，回应雾隐。
“谢过圣人！借圣人道旨，避天藏世。”空中一道伟岸的人影，以指为剑在空中挥舞，随后一道承载圣人法旨的卷轴稳稳地落在雾隐的手中。
“拿着吧，将其在天弃之人面前展开，法旨便会生效，但你须知，此法旨终究只是老夫借来一用，效果最多只能维持20年。
倘若他真是如‘破天’那般的奇才，去仙陨山求来一道真正的道旨，或是他能够修得仙位。”
云阁老双手接过雾隐递来的卷轴，同时取出一枚令牌给予雾隐，随后开口谢道：“谢过天机道主，云族行走，将会参加十八年后的李氏皇族的迎天日，道主可凭此令牌，到林家寻我，那时我会交予道主您需要的路引，并为您引见云族行走。”
“可！既如此，此番事已了，老夫该去昆吾山好好看看了。”雾隐看向了云阁老身后，“看来有人来寻你了，等着吧，你也还需稳固修为。”随即雾隐深入半空中隐去。
云阁老朝着雾隐离去拱手道：“我道永昌，天机不灭，拜别道主。”
回忆10，
“云阁老，云阁老，你···没事吧？”林啸天快速来到云阁老面前，气喘吁吁地说道。
云阁老扶住林啸天，把手放在林啸天一边的肩膀上，输入灵力，帮助林啸天恢复体内紊乱的灵力。
“放心，老夫我还好着呢，并且····”云阁老往后退了一步，展露自己一品巅峰的修为。
“一···一品，云阁老，您这是？”
“哈哈哈，侥幸突破而已。对了，这部法门我意外所得，让入祖祠的阁老们修炼吧，林家该晋升了，你明白我的意思！”云阁老先是笑着解释，随后严肃地看向林啸天开口道。
林啸天接过云阁老递来的羊皮卷轴，细细观看起来。“云阁老，这···堪称仙法呀，若是由此法门我林家可出至少十位一品大修呀。只是这消耗的生机法门上未曾说明，阁老您可知？”
云阁老摇摇头道：“此法门消耗的生机极大，踏进棺材板的那群老家伙，就算能够突破，存活不会超过两个时辰。”
林啸天闻言神色一变，声音冷冷地开口道：“云老，您，不，你给我林家这部法门，是打算将我林家培育成死士吗？”
林啸天不再对云阁老恭敬，怒视着看向云阁老。
“啸天，静，诵清风决！”一老妇朝着林啸天眉心一指，狂怒的林啸天逐渐平静下来，面色尴尬地朝云阁老拱手道：“小子失礼了，云老抱歉。”
云阁老挥挥手，朝着林啸天身旁的老妇微微见礼。
“许久未见了，白素，没想到你这老太婆还活着。”
“哼，云老头儿，啸天对你无礼是我林家不是，但刚才他说的事，你若不能给我一个满意的答复，老身拼了这条命也要为我林家讨个说法。”林白素怒目看向云阁老开口道。
“这么多年，你还是这般暴脾气，若是改改，你林家早就出了这一品大修。此法我并未想你林家上下都修行，我交予啸天，让他给你们这群踏入棺材板的人修行，小姐让我跟林家签下血契，护住林家说白也是为了护住少爷。
林家得了这份资源，眼红的人不少，若没有这部法门为你林家造出底蕴，这千金城都未必能出。此法虽然条件苛刻，但修炼并不难，若无那堪称变态的副作用，确实可称仙法。”
听完云阁老的话，林白素看向云阁老，表情复杂。她随林啸天来接应林琅一行人，而云阁老舍命为林琅一行人阻挡凡仙境的魔修，说起来是林家欠云阁老的更多。
“哎，白素谢过云大哥了。啸天，卷轴给我，我来修炼替你们扫清回沧澜城的路。”
林啸天还来不及反应，手中的卷轴就被林白素拿去翻阅起来。
“此法，确实如云大哥所说，修炼倒是并不困难。劳烦为我护法了云大哥。”
云阁老点点头带着林啸天和另外一名族老往后退去。“云老，我们退这么远干嘛？”
“此法，需要散去修为融于体中的每条灵脉，周遭会产生剧烈的灵爆。更何况白素已经在二品沉淀了近三百年，若非她····，哎不提也罢，总而言之，白素散功时产生的灵爆不容小觑。”
林白素立于原地，手指点向其身的几个大穴，顿时周身的气息紊乱，四周的灵气也开始变得十分暴躁。
“二品散，合身融！”林白素艰难地维持散功的痛苦，周身的一粒粒光点，逐渐融入林白素苍老的身躯，随着吸收得越多，苍老的身躯开始慢慢地变得细腻光滑起来。
“云老，这，这，白素老祖，莫非是返老还童了。”林啸天看向林白素的变化颇为吃惊。
云阁老摇摇头，“不过是将内敛的灵力重新补到外在的身体，此法带来的痛苦难以言表。”
林白素虽未发出声音，但面色的狰狞足以体现此时她所承受的痛苦。“不破不立，破而后立；乱战英姿，向死求生。”
林白素周遭的光粒尽数融于体中，此时她再也站立不住，直挺挺地倒下，云阁老见此微微抬手，以灵力扶住了林白素。身旁的林啸天见状也是快步上前取出一瓶灵液，洒向林白素。
“散功已成，只是心神消耗过大，休息片刻就好了。”云阁老替林白素检查一番随后缓缓开口道。
“啸天，我有要事需先返回林家一趟，你带着白素回千金城，待她休养一番，交易之后你等便返回林家。借道沧溟山会稍稍安全些，再凭借老夫给你的这块令牌，方可无恙。”云阁老说完，取出一块木制令牌丢向林啸天。
“谢过云老，那您一路顺风，我等就先返回千金城了。”
回忆11，
“木老，静儿他，还是无法吸收灵力吗？”林震天焦急地看向为林静检查的老者。
“哎，震天老弟，我已用过诸多办法，但是静儿他对于周遭弥漫的灵气毫无反应，甚至灵气靠近他就会立刻消散，这天之恶咒当真是，哎···”木老摇摇头，无奈地看向林震天。
林震天看着在床上把玩一块灵晶的林静，双眼微微发红，“我儿，为何这般，唉···”林震天颤颤巍巍地向后退去，无力地瘫倒在地。
“你，你，你，这又是为何呢？凭你的身份这孩子就算是个凡人，也能衣食无忧，荣华富贵。”木老看向失去心气的林震天，急切地开口道。
林震天闻言情绪立刻激动起来，朝着木老喊道：“我儿，不能成为凡人，不能，不能···他，也不应该成为凡人。”
床上乖巧玩耍的林静听到林震天的咆哮，也立刻啼哭了起来。木老见状也是抱起林静，细心地哄起来。待林静安静下来，木老立刻开口责怪林震天。
“你吼什么，吓到孩子了。我又怎么不知他不应该成为一名凡人，但是事情已经发生了，疏月那丫头为了这孩子被其族中禁足，你也能够知晓她前去求药结果如何，哎···”
“大长老，大长老！”
“何事？这般匆忙成何体统！”林震天恢复往昔的严肃，朝着门外的丫鬟说道。
“是，大长老，对不起。云阁老刚才回来了，叫我让您前往主厅。”
“好，去取一杯冰心茶来，给云阁老奉上。”
“是！”
云阁老风尘仆仆地走进林家主厅，“还好，可算是回来了。”
“云老，一路上辛苦了，家主他们呢？”林震天缓缓走进主厅，朝着云阁老问候道。
“震天呀，我先家主一步返回族中。对了，静儿呢？快带我去见他。”云阁老饮下丫鬟送来的冰心茶，随后缓缓开口道。
“静儿一切尚好，但是木老对静儿使用了许多办法，还是无法为静儿开启修炼之途。哎···，罢了，云老随我一同去看静儿吧。”
云阁老和林震天一同来到房中，只见林静静地躺在木老怀中。“云兄，一路可好？”
“还行，此番路途危险和机遇并存，也算是小有收获。”
“成了一品而已，少在老夫面前装。”木老翻了翻白眼，无语道。
“好了，你把静儿放在床上，你们出去等着吧。”
林震天虽然满脸疑惑，但还是在木老的拉扯下一同出去。
云阁老看向熟睡中的林静，取出雾隐为其求来的那道法旨，将其展开，法旨自动浮于林静的身体之上。
“圣人慈悲，救苦救难；瞒天隐地，尽归其身。”话音刚落，法旨便无火自燃，化为点点火光，融于林静的体内。
只见先前木老为其营造的浓郁的灵雾，开始朝着林静涌去。但就在灵雾即将靠近时，一道无形的力道将其打散，可还是有些许灵雾被吸纳进了体内。
“成了，成了，小姐她有希望了。”云阁老颤抖着声音说道。
此时一种声音在房间之内响起，“贫道苍山，不忍天之骄子落于凡尘，天机一脉向我借法，寻得凡尘明珠，天脊山得我苍山庇佑百年。”
此时在赶往昆吾山的雾隐，耳边传来了相同的话语。立刻停止赶路，朝着虚空拱礼道：“晚辈天机一脉道主，谢过圣人！”
此刻林静房内，云阁老听到此话也是激动地跪倒在地，朝着一方行礼谢道。云阁老并非天机一脉对于圣人庇佑不大感冒，但圣人话语示意了林静乃是天之骄子，而非废物。
门外的木老和林震天，虽然不知房间内发生了什么，但先前传来的一股强烈威压，让他们感觉自己如同蝼蚁一般渺小，所幸这股威压对他们并无恶意，片刻就已消散，可被汗水浸湿的衣裳反映了刚才的一切都是真实发生的。
第二十章 回忆12，修道
“云老，云老？静儿他没事吧？”林震天在门外焦急地喊道。
这时房门打开，云阁老缓缓走出房门，随后开口道：“放心，静儿他无碍。震天，静儿他可修炼了。”
云阁老平静的话语，激发了林震天的强烈反应，快步冲上前来抓住云阁老，激动地说道：“云老，静儿他，他，他当真可修炼了。”
云阁老并未开口看向满怀希冀的林震天微微点头，林震天见此再也忍受不住自己的情绪，眼泪夺眶而出。
“哎，也是苦了你了。”木老走上前轻拍了下林震天，云阁老见状也是上前扶起林震天，轻拍道：“过去了，都过去了。”
三年后···
“今日家主请来祖祠云阁老为尔等小辈讲道，再过两个时辰在族中演武场进行。”大长老林震天向族中传音道。
“林静哥哥，云阁老要讲道诶，这可是位一品大修。走走，我们一定要选个好位置。”林莉拉着林静快速地赶往演武场。
林静如今不过五岁，对着比自己还小一岁的林莉却是一点办法也没有，只好任由林莉拽着自己前往演武场。
此时演武场内人头攒动，林震天的传音面向的是整个林家，除去手上有要事的，几乎林家所有人都已来到了此处。
“这，这么多人，都怪你林静哥，叫你快点，磨磨蹭蹭的。”林莉气鼓鼓地道。
“好了，我的错，但是我可不是没做准备。”林静狡猾地对着林莉笑道。
“少爷，这儿，这儿。”林静循着声音的方向看去，径直前往。带着林莉来到演武场前方，提前占好位置。
“看吧，莉儿妹妹，我就说了不要慌。”
“哼，作弊，略略略···，我去找我爹，你自己在这儿听吧。”
林静看着离去的林莉无奈地摇摇头，“小云，你跟着去把莉儿妹妹送到家主面前吧，毕竟人太多，还是有人看着比较好。”
“可是少爷您？”
“无妨，去吧。父亲那里不必担心。”
小云面色纠结，但还是选择遵守林静的命令。连忙赶上前去，送林莉前往家主的位置。
林静看向高台静坐的云阁老，莫名地有些熟悉感，随即摇摇头，觉得是自己的错觉罢了。随即盘腿坐下，闭眼调整气息。
“时间到，讲道开始。静！”云阁老缓缓开口道。
“天地大变前，仙凡有别。吾辈修行的目标，皆为化凡成仙。
可成仙者终究只是少数，破一品的修士，但缺少仙缘的修士们，不愿就此放弃，开始体悟凡尘，慢慢地不少修士发现，在红尘中历练，原本停滞地修为开始慢慢地有所增长。
直至天地大变开始，仙界坠落凡间，仙凡交融。人人有了成仙契机，彻底确立了这等境界，红尘凡仙境。”
“今日一讲凡修九层品阶。修炼入品，以感知到吸纳灵气，淬炼九道灵脉而成。
凡修境界，九品为基，一品为峰。下三品对灵脉的打磨，是形成道基好坏的重要因素。
林家功法——回春功，对木属性的灵气极为亲和，尔等修炼之时常常选择以木属性灵气来进行打磨灵脉从而形成木灵道基，但选择功法对于灵气属性的亲和程度来进行凝练的道基是下等道基。”
众人闻言皆面面相觑，林家多数长老所选择凝炼的道基正如云阁老所言，以单一的木灵道基为主，这也就造就了林家虽然活着的老祖宗不少，但杀伐之力欠缺，一直依靠的都是人海战术。
直到出了一位入了天澜书院的林家五祖林狂，林家在这沧澜城的地位才水涨船高，而这位林狂虽然也是修炼林家的传承功法，但并没有选择凝炼最容易形成的木属性道基，而是于外出历练中凝练了极为特殊的四灵道基。
“好了，修士修行最忌好高骛远和不切实际的想法。已经凝练的长老无须多虑，但各位小辈，突破下三品进行道基凝练时，若想摆脱这等困局，不妨试试老夫所说的，凝练其他道基。”
这时林静开口问道：“敢问阁老，我等该选择何等道基为上乘道基？”
云阁老并未立刻开口，思索一番后缓缓开口道：“若能借助天地奇物，最适合林家功法的，自然是水土道基。
水灵滋养，土灵稳根。同时借助功法的效果在成为一品大修的同时，或许还能再凝聚一道木灵道基，成为三元道基。凡仙境突破有望。”
听到此言的各脉小辈皆眼前一亮，默默记下云阁老所言。
“还有一类道基，你等需要谨记。一眼尸山血海，一手骸骸白骨，此类道基被称为夺灵道基，为魔修所凝练。没有一击必杀的把握，还是选择避其锋芒，要知道保命要紧。”
“谢过云阁老告知。”众人齐齐开口谢道。
第二十一章 变故
“好了，关于修炼的下三品若还有疑问，去藏书阁中询问长老便是。
中三品和上三品修士的修炼才能算作真正进入修士的范畴，此时的灵力才能支撑修士踏空而行，运用术法···”
在云阁老开口讲道的过程中，突然收到了来自林啸天的传音。
“云老，林琅长老刚从千金城返回族中，说是有要事通知您。”
云阁老闻言停下讲道，随后缓缓开口说道：“今日讲道到此，尔等先消化所讲内容。”随即云阁老起身离去，前往林家大厅。
此刻林家大厅内，林琅来回踱步示意他内心的焦虑。
木老看向林琅摇摇头，“林琅小子，到底怎么了，非要等到云老头那家伙来再说。”
“哎，木老此事太过重要，还是等云老和家主来了之后再说吧。”
木老对此不置可否，重新回到位置上，端起茶杯悠闲地喝起来。
此时云阁老和林啸天快步走进大厅内，林琅见此也是快步上前迎接，快速地说道：“云老，家主，你们可算是来了。”
云阁老拍了拍林琅的肩膀，示意去坐下。“说吧，何事这么慌张？”
“云老，千金城城主想要与我林家交易这批魂火晶，但是抵达千金城后我等已经答应了蛮荒商会，蛮荒商会从主家已经请来了两位凡仙二境的修士来主持这场交易。”
“消息如何走漏的？”林啸天闻言微微皱眉，开口问道。
“不知，前去蛮荒商会交谈的是白素老祖和林仓长老。还有就是千金城城主说我林家有人缔结了天地契约在千金城完成交易，若是不同意与他交易我林家从此将不能再进入千金城。”
“天地契约？这东西我林家人怎么可能会？”在一旁的木老开口道。
“哎，这份契约是我当初与那前来抢夺魂火晶之人所定下的。我本打算待此次族中讲道结束，便前往完成契约要求的，如今看来麻烦了。”云阁老面色凝重地缓缓开口道。
“云老头，你定下的是哪份天地契约？若是后果不是很严重，硬扛下来便是。倘若答应千金城城主，那蛮荒商会的无心境仙人的怒火也不是我们能够承担的。”
云阁老看向木老摇摇头，“哎，是昔日‘惊天上人’化道而成的‘换物之约’。这是我等不可能硬扛下来后果的，而且就算抗住了这份契约的后果，那日的魔修也可凭借残存的契约寻到林家，那位也是一位凡仙境的修士。”
众人听完云阁老的描述，神色皆是凝重起来，空气中充满危机感。半晌后，林啸天才缓缓开口道。
“林琅长老，白素老祖她前去商谈所说的交易数量可否说定？”
“这，白素老祖并未和他们确定交易的数量，但只是说了量不少且质量为极品。”林琅思索一番回答道。
“这样此事并非没有转机，半年后李氏皇朝太子——李源将参加天下商会的拍卖会，昔年太子稳固位置我林家大祖功劳不小，但大祖为了远离权力风暴的中心，只向太子求了一道保命之旨。
赶在太子来之前将魂火晶的大头与蛮荒商会交易完成，剩余一部分留下在太子来时请太子主持与千金城的交易。有了李氏皇朝背书，想来那千金城也不敢再多说什么。”
“此计甚好，但是家主用掉那副底牌，恐怕会有族老反对。”林琅对此有些疑虑。
“哼，祖宗留下的保命之物本就应该用在合适的时候，大祖仙逝已有多年，维系这道保命之旨的因素已经断绝，若非这位太子还算记念旧情，这批魂火晶恐怕也轮不到我林家开采。
此事就此定下！云老，木老，你们意下如何？”
云阁老与木老思索一番，随后共同开口答道：“一切以家主的命令为主。”
“好，那云老和木老先行动身，前往千金城同白素老祖一起完成和蛮荒商会的交易。”
云阁老和木老向林啸天点点头，起身离去。
“木老头，我去看看静儿，你收拾好，在大门等我。”云阁老叫住木老道。
木老看了一眼云阁老，没有言语，挥挥手离开。
云阁老见此也是迅速飞离，但他并没有如他所说去看望林静，而是前往林家后山一处洞窟内。
“春风化灵，引路旧地。”云阁老取出三张符箓贴在洞窟内的一块光滑石壁上。
“你···不应···再唤我···为···何事？”一女子的声音虚弱地传来。
云阁老闻言十分不忍地开口说道：“少爷得苍山圣人器重，不再是不可修炼。但我遇大难，自身难保，求族中一纸禁令解围。”
石壁内久久地沉默，“我···哎，拿去吧···”一道古金色的令牌从石壁中飞出，稳稳地落到云阁老手中。
云阁老跪倒在地，眼泪夺眶而出。石壁开始缓缓失去灵性，在彻底失去灵性前，一道冷酷的男子声音传入云阁老耳中。
“若他不是废物，族中成年礼，他可返回···”
第二十二章 千金城
“这千金城老夫也是多年未曾来过了！”木老看向面前宏伟的大门感叹道。
“走吧，有时间多来就是，少窝在族中见得就多了。”云阁老吐槽道。
“你这臭老头懂什么，走走走，哼！”木老气呼呼地指向云阁老，随后独自向前走去。
此刻林家驻地内，林白素端坐于主位上，端起茶杯缓缓地饮下一口，慢慢地朝着坐在一旁的中年男子开口道。
“孙管家，与城主的交易我已经向族中汇报，家主需要再和族中的各位长老商讨一番。”
“白素，我家城主愿意与你这等小城来的家族交易已经是天大的恩惠，尽早交出城主要的东西，否则···”孙源施加自身一品修为的威压于林白素身上，威胁道。
林白素挥手一撑，替身旁的两位长老挡住威压。
“孙源，我林家与你城主的交易是你家城主上门来求的，千金城主失了面子，让你这条狗来要回面子，但我林家可不是你这只狗可以辱的！”
林白素反戈一击，打破孙源的威压，取出一把和本人极不相符的大刀，朝着孙源劈去。
孙源听闻林白素的话极为愤怒，看向挥刀朝自己劈来的林白素，抬手一挡，淡淡的蓝光在孙源周身亮起，挡住了林白素的攻击。
“死老太婆，你一个区二品，我擒下你再和你林家家主谈谈，或许他比你这老太婆讲理些，待城主大人交易完成，我再废了你以泄我心头之恨。”孙源对着林白素讥笑道。
林白素闻言加快劈向孙源的刀法，稳固自身的心境。孙源在抵抗中寻到林白素的一处破绽，从怀中取出一小瓶朝林白素丢去。
林白素收刀不及，劈裂了那小瓶，孙源连连闪身退去，林白素由于距离太近瓶中的药粉都被林白素吸入。
林白素闪身退去，突然一股疲软的感觉传来。“这是化劲散！”
“不错，你这二品居然能够隐隐压制我，看来你所修炼的法门有些古怪，拷问一番，到时候交给城主大人说不定我也突破凡仙有望。”孙源看向用刀柄苦苦支撑的林白素缓缓开口道。
孙源抬手击晕拦住他的两位林家长老，朝着林白素走去。
林白素满眼愤恨，但化劲散的药力过于强烈，以至于她一丁点的灵力和气血都不能调动。
“好胆，这般欺辱我林家！”木老充满怒火的声音传来。
木老和云阁老齐齐赶到，落于林白素身边。云阁老抬手在手中凝聚一道灵符，向林白素贴去。
林白素体内一层绿雾被灵符逼出，林白素调息一番，缓缓站起身来。
“你们总算到了，还好来得及时。”林白素庆幸道。
木老并未理会林白素的话，依旧死死地看向孙源。
“祖师借法，此人，断运，续厄，诸事不顺，十死无生。”木老施法向孙源攻去，一道白色的光波朝着孙源涌去，孙源赶紧施法想要阻挡，但光波穿透孙源所有的防御，融入了孙源体内。
木老施展此法后，原本瘦弱的体态变得更加干枯。云阁老见状赶紧扶住木老，取出一枚生灵丹喂给木老，并向体内输送灵气助其炼化。
孙源仔细检查自己一番，见木老施展的术法对其未有影响，乘着云阁老和林白素照看木老的时候，取出银针攻向木老几人。
但挥出的银针不知为何被一股无形的力道打回，全数扎中孙源自身。想要从储物罐中取药疗伤，却服下了毒药。再想打开储物戒，死活打不开。
“啊···，你这老头到底施展了什么妖法？”
木老摆脱云阁老的搀扶，取出一根造型奇特的木棍支撑自身，朝着孙源冷笑道：“哼，若非老夫伤势还未曾痊愈，定再为你施展一道‘生不如死’的运势。”
“控运！你···，大人救命，大人救命····”孙源惊恐地看向木老，随后朝着城主府磕头喊道。
“哎···”一道叹息声在周遭传来，孙源听到此，磕头的速度连连加快，口中不停说道，“大人饶命，大人饶命···”，突然孙源被一股无形的力量掐住脖子抬起。
“你的运势无了，奉老爷命送你一程。”话音刚落，孙源的头颅炸裂开了，鲜血洒落一地。
“林家的诸位可还满意，这份赔礼。”此时声音的主人，才从空中缓缓出现。
云阁老神色一紧，朝着木老和林白素传音道，“无心境高手！”
此人并未在意云阁老他们，自顾自地开口道：“手下人擅自动手，给诸位带来麻烦，城主老爷让我代替他向诸位赔罪。”
此人冷冷的话语传来，未曾从其言语中感受到丝毫的歉意。
“哼，千金城城主就是这样以势压人吗？”木老缓缓开口道。
“老爷闭关修炼，此事老爷已经交由我处理。诸位老爷愿意再加价三成，并赠送林家在千金城的一处商铺和住宅，且林家在千金城的交易十年内，城主府不会过问，还会提供庇护。
老爷的这份诚意，应当能够令林家的诸位满意吧。”
云阁老看向木老等人，随后缓缓开口道：“可否容我林家考虑考虑？”
“可！三天后城主家宴，希望那时能够得到答案。”话毕，此人便突然散去身影。
第二十三章 
见此人离去，云阁老环视四周，见无异样才放松警惕朝木老等人开口道：“好了，他们应当退去了。”
“他们？”林白素不解地问道。
“千金城城主也来了，虽然隐藏得很好，但是他泄漏了一丝气息，他要成仙了。”云阁老严肃传音道。
云阁老又看向虚弱的木老摇摇头，“你这老家伙这么着急送死作甚，对付这么个家伙至于吗？”
木老并未回答云阁老，默默地看了一眼林白素就转身离去，寻一间房间疗伤去了。
云阁老见状也不再多言，朝着林白素开口道：“伤势如何？”
“无妨，问题不大。关于那人说的条件，不妨通知家主再考虑考虑。”
云阁老叹了口气，“若是千金城城主只是想用这批极品魂火晶突破凡修第三境或者打磨第三境，这笔交易对林家而言绝对是利大于弊的，但偏偏千金城主他要成仙了。”
“这是为何？”林白素问道。
“哎，我听闻了一则消息，仙凡将会再立。这千金城主待他成仙后，他必然会离去，这千金城不日就会变为一座平凡的城池，而且我们还会因为恶了蛮荒商会，遭受刁难。此事难啊！”
“这···哎，那家主的计划是何？”
云阁老将林啸天的计划告知林白素，沉默片刻后，缓缓开口道：“我林家再派一位二品族老献予太子吧，由我这一脉派出，让林菀去吧，此后她就不姓林了。”林白素无力地开口道。
云阁老看向做出这个决定的林白素，微微点头，取出悬镜联系林啸天。
“云老，何事？”
云阁老将发生的变故和林白素的决定告知林啸天，林啸天瘫坐于椅子上，紧皱的眉头示意了他内心的愤怒与无力。
过了许久，林啸天才缓慢地开口回道：“云老，白素老祖当真决定让林菀族老去吗？”
云阁老正准备开口，一旁的林白素将悬镜转向自己，开口道：“林菀昔年愧对家族栽培，老身在族中库房留有一枚融灵丹，家主喂她服下，封印自解，她会明白老身的安排。”
说罢，林白素就起身离去，不再理会云阁老和悬镜中的林啸天。
“哎···即如此，云老便还是维持原计划吧，我去请太子降旨。”说完悬镜便断去了与林啸天的联系。
“力量，终究还是力量啊！”林啸天感叹，慢慢地走入一间密室，跪倒在一座石像面前。这座石像便是林家大祖——林天望。
“大祖，后辈无能，请保命之物护我林家。”
说罢，平静的四周，溅起一道道波纹，石像的眼睛射出一道红光，击破面前的空间，显现出一道入口。
“进来吧！”虚弱的老者声音从中传出。
林啸天缓缓起身，走入那道入口。待林啸天进入后，四周恢复如常，仿佛刚才的一切从未发生，但原本完整的石像上却出现了几道裂纹。
“万法长青，我道不灭；青山不改，我身常在。”林啸天进入后，看到一名男子像是艰难地在抵抗什么，口中不停地喊道这句话。
“这是？”林啸天不解地看向那道虚影喃喃道。
“我林氏先祖，护佑我等免遭劫难的身影。”一道破败的灵魂出现在林啸天身旁，解答道。
林啸天看向那道破败的灵魂，急忙恭敬说道：“后辈不肖子孙，见过大祖。”
林天望挥挥手，将林啸天扶起。
“哎，看来老夫还是未能成功呀！”林天望感叹道。
“说吧，要取何物？”
林啸天见状连忙开口道：“昔年大祖替太子稳固势力后，太子所赠的那道保命之旨。”
林天望并未多言，向远处一招手，一道制作精良的金黄卷轴向林天望飞来，稳稳地落在其手中。
“说说吧，发生何事了？”
林啸天将事情的原委通通告知林天望，听完后林天望并未多言，而是轻轻拍了一下林啸天，才缓缓说道：
“对于此事你的安排是妥当的，我林家能存续至今靠的也是左右逢源，李源会给我林家这个面子让我们能够背靠他李氏完成这笔交易。
但最难缠的一点是那千金城主，李氏虽有仙人，但我当年所见没有仙力滋养，那位仙人恐怕也不会同一位即将成仙之人交恶。
那批极品魂火晶均匀交易吧，另外剩下的这点极品魂火晶我也用不上了，就当破财免灾吧。”林天望说完，手轻轻一挥，几块破损的魂火晶出现在林啸天面前。
“取出悬镜吧。”林啸天听到林天望的话，赶紧从储物戒中取出悬镜。
“破空指路，物传各方。”悬镜镜面往内塌陷，形成一道深邃的空间，林天望抬手将魂火晶送入悬镜内。
此刻林家驻地内正在和木老商谈的云阁老储物戒内的悬镜自动飞出，几颗魂火晶从悬镜内飞出落入云阁老手中。同时林啸天的声音从悬镜内传来，告知缘由。
“三日后我会告知千金城主我林家的决定，到时候就将蛮荒商会和千金城主的交易一同进行，这样也不会被发现，太子就依托家主联系了。”
“嗯！千金城中得劳烦云老多多费心了。”
第二十四章 
与云阁老的通讯断掉后，林啸天朝着林天望开口道：“大祖，与太子的联系该如何进行？”
林天望开口回道：“交由老夫来吧，人皇定，奉旨曰，旧日臣，护残生。”话音刚落，林天望手中的卷轴自动飞起，随后缓缓向左右展开，同时一道充满帝皇威严的虚影显现。
虚影缓缓开口，“尔所求为何？”
林天望微微见礼，“老夫昔年助今朝太子坐稳东宫，而今老夫族中有难，希望太子能遵守昔年约定助老夫的家族渡过危机。”
虚影无情地开口道：“可！今朝太子李源，来！”
随着虚影的开口，一条裂缝在这片空间出现，李源的身影也从裂缝中飞出。
京城太子府内，太子妃担忧地看着凭空出现的那道裂缝，开口朝着一旁的中年男人恭敬地问道：“父皇，夫君他？”
“无妨，不知是何人居然还能够引动始祖当年的誓言。”
李氏皇朝落成之时，为了稳固动荡局势，始祖以大法力许下誓言，对李氏皇朝有恩且有恩旨，皆能唤来始祖虚影，要求合适便会寻来李氏宗族之人完成。
“源儿或许也能有所机缘，但不可不察，凌卫，去查查当年源儿给了几位恩旨。”
“是，陛下！”暗处几道阴影分离朝着各个方位前去探查。
被传送至此的李源此时一脸疑惑，抬头看向那虚影连忙半跪恭敬道：“见过始祖！”
虚影并未回复李源，一旁的林天望抬手将李源扶起，见礼道：“老臣林天望，见过东宫殿下。”
“天望将军？你这是？”李源疑惑地看向林天望。
“老夫不过几缕残魂尚存，厚着脸皮替家族挣来一丝生机。还望太子殿下恩准。”林天望躬身朝着李源说道。
“不必如此，昔年若无林将军助力，我也不能这么快坐稳这东宫之位，这本就是我当初答应将军你之事，需要我李源如何助你林家细说便是。”李源施展法力将林天望扶正回道。
“那便谢过太子殿下了！啸天，你来说吧。”
“是，始祖！”随后林啸天朝着李源见礼，开口向李源说明，林家目前的困境，以及需要李源干什么。
李源听后略微思索一番后，开口说道：“此事不过是需要我李氏皇朝替你林家当这棵可以挡风的大树，以我如今的地位，此事倒是不难，但林将军可知半年后千金城内的拍卖会是何方势力要求举办的？”
“我已自沉于这方小洞天多年不知此事，还是啸天你来说吧！”
林啸天微微一愣，回神后立刻开口说道：“半年后千金城内的拍卖会不是由天下商会主办吗？”
李源摇摇头，“天下商会不过是推出来的表象，真正的主人是一位仙界破碎之时幸存下来的一位半步仙王！但此人身受重伤，只以分身行走行事，据传这具分身也有真仙实力。”
“可此事与千金城主有何联系？”林啸天不解地问道。
李源对此颇感无语正准备开口回答，林天望先一步开口说道：“只因千金城主此人为这名仙人的记名弟子，关系匪浅。”
“不错，林将军你这后辈子孙当真是如你当年所愿，远离了风暴中心。”李源笑道。
林天望对此并未作出反应，示意李源继续说明。“他要成仙，是这位仙人丢出的一块探路石，最近不知从何传来的消息说有大人物要重立仙凡，惊动了不少的老怪物，随着有不少人感觉灵气逐渐变得纯粹，凡品不再像以前一般好突破，侧面反映这则消息真实性。
所以若是这批魂火晶当真对他如此重要，恐怕我李氏也需要吐出来一些，你可知在我来前正与父皇商讨的也是此事。”
第二十五章 
“这···，太子殿下，那我林家看来只好恶了那蛮荒商会了。”林啸天摇摇头苦笑道。
“做生意的讲究我虽了解不多，但先来后到我可懂得，况且你林家何不借蛮荒商会这股东风扶摇而上呢？李源背起双手，自顾自地走道。
“蛮荒商会？还请殿下告知缘由。”
“哦！我本以为是你知晓蛮荒商会的底细才会选择他们，看来是另有高人在你林家。
好了，废话不多。这蛮荒商会背后有妖族大能和一处洞天福地做背景，比之那千金城主只强不弱，据我猜测恐怕这蛮荒商会的背景中也有人要做和那千金城主相同之事，不会拿来交易，不然他也没必要来威胁你林家。
我可修书一封，告知蛮荒商会此事，他们与千金城主向来不对付，我相信他们会为护你林家一二，同时你所说的同时交易也可进行，至于份额就由你们自己决定，若是千金城主执意为难你林家，我会请求父皇同那千金城主交谈化解此事。如此，可好？”李源转身盯着林天望说道。
林天望一直微微闭眼，直至李源说完，才缓缓开口道：“谢过太子殿下！”
林天望道谢后，几人保持了许久的沉默，李源像个好奇宝宝一样打量着此处，林啸天这时冷汗直流，不知该做些什么。
直到林天望开口道：“殿下，昔年之恩您已还清，向虚影一拜便可回京。”
李源并未回应林天望，依旧在四处打量。
林天望摇摇头，再次朝着李源喊道，但此次带上了些许说教意味，“殿下作为太子，这些年便没有些许长进吗？还是一如当年一般，老夫十三年的教导殿下已经遗忘了吗？”
李源闻言微微一愣，随后才正视林天望道：“林将军，吾对你的选择不明白，对你的埋骨地不满意，对你的后辈皆不满意。
若非是你愿意辅助我，父皇也不会这么早结束当年的‘东宫之争’。你这后辈连来自哪里都不知晓吧？”
林天望不予回复，只是淡淡地开口道：“殿下，你李氏始祖还有最后一丝意志，我替你唤醒便当作请陛下出手的报酬吧。”
不等李源开口，林天望抬手将李源缓缓送到虚影前方。
“点睛醒灵，如获新生。”虚影无神的双眼中渐渐有了神色，也开始缩小身影变得如常人一般。
“吾···血脉···后人？”
李源见此赶忙见礼，“始祖！我父李天，为李氏第十三皇。”
“嗯···我···将灭···《不灭皇经》···收下···我李氏皇朝···万载不灭。”断断续续的话语说完，虚影中的灵性彻底消散，空中散逸的点点微光凝聚在李源面前，形成一本书，融入李源的识海之内。
虚影重新恢复先前的大小，只是变得更加暗淡。
“殿下，您该走了。”林天望的声音不合时宜地响起。
李源再次抬头看向面前高大的虚影，跪地磕了一个头。“恭送始祖！”
李源起身稍稍整理一番后，走向面前的裂缝，进入前李源开口道：“你林家在天澜书院有一位长老叫林狂可是？”
“回太子，是，林狂为我林家五祖。”林啸天回道。
“五年后，我将前往碧落洞天，若他能修至一品，他可随我一同前往。
林将军猛兽入笼，终化凡宠。这个道理是您教我的，我为您的后辈再铺一条路，此恩我也还完了。”
随后李源走入裂缝中，身影消失，裂缝也缓缓闭合。那空中的卷轴也无火自燃消散于这片空间内。
林天望仍旧闭眼盘坐，不理会刚才李源所说的一切。林啸天见此也是十分尴尬，此时的他不知该和林天望说些什么，以及刚才李源所说的事他该如何表态。
“跟我说说这些年林家的发展吧！”林天望缓缓开口道。
林啸天闻言如同抓住救命稻草般，连忙开口向林天望说明这些年林家的变化。
林天望听完林啸天的讲述后摇摇头，“哎，虽然我已经猜到林家的衰落，却没想到连这座城池我林家也不能成为霸主。震天和那女子呢？”
“大长老一切安好，只是那位，哎，已经被其家族重新带回族中，婚约也被毁掉了。”
“那个孩子呢？”
“静儿，这些年表现得倒是聪慧，悟性极强，但当年那事让他至今难以感受灵气迟迟无法踏入修行之路。
可不知云老用了什么办法，这孩子能够开始简单的吐纳灵气，虽还踏入修行，但也算有了一线生机。”
林天望看向四周的空间，隐隐已经有了崩溃之势，“离去吧，林家不需要守城了，你缺了一点血性，若有时间，交由震天替你看管族中，去边关走一趟，你还需磨炼一番。”随即林天望抬手将林啸天打飞出这片空间。
空间内点点微光汇聚形成一道人影，“多谢了，我李氏的功法才能完整传下。”
“不必，话说你这老家伙真的死了吗？”
“哈哈哈，你呢？”
话音落下，空间内重归平静，仿佛一切都未发生。
第二十六章 
林啸天重新回到密室内，朝着林天望的石像拱礼后，便快速退出，取出悬镜向云阁老讲述此事最后商讨的结果。
“····这便是家主最后的决定，白素，林菀不必脱离家族。如今我们手中的魂火晶，若是均分交易，数量也不算少，但我和家主的想法还是大头同蛮荒商会交易，两位你们想法如何？”
在林白素准备开口时，林木长老赶来通报。
“云阁老，族老，蛮荒商会会长前来拜访。”
“看来这位太子殿下动手相当迅速，请进来吧！”
片刻一位面容肃穆的中年男子和一位面容和善的老者跟随林木长老一同步入大厅。
两人落座后，面容和善的老者缓缓开口道：“在下蛮荒商会分会会长，千鸟。和我同来的这位是主会长老，金石长老。”
“在下林家云阁老，见过二位，不知贵客临门，有何事相商？”
千鸟准备开口时，金石长老先行开口道：“废话少说，你们这批货交由我蛮荒商会，我蛮荒商会自会护你林家周全，如若不然，你们林家也不用存在了。”
云阁老脸色一沉，“阁下口气是否太大了！千金城主的态度可是比你蛮荒商会好多了。”
“你！”金石拍桌起身，朝着云阁老怒视道。一旁的千鸟见状赶忙拉住金石长老，同时起身安抚云阁老道。
“云先生，金石长老的话不代表我蛮荒商会，还请见谅。
李氏太子传信于我，表达了林家当前的困局，虽不知林家对于这笔交易作何打算，但我还是希望云先生的林家能同我蛮荒商会交易，我蛮荒商会自会出一个合适的价格，以及···”
“千鸟会长不妨直说，以及能为我林家做何。”
“以及我蛮荒商会愿为林家提供一个进入妖灵洞天的名额。”
一旁被拉住的金石长老，摆脱千鸟，朝着千鸟道：“你疯了不成，这等小族还需用上这等珍贵的名额。”
千鸟端起茶杯悠闲地饮上一口，并未回答金石长老，而是默默向金石长老传音。
“这林家是那位的家族，老祖在我来时吩咐过条件范围内，可与这林家结个善缘。”
金石长老闻言不再刁难云阁老，作壁上观。
“哈哈哈，还望云先生大人不记小人过，莫要在意金石长老。不知我蛮荒商会的条件，云先生可还满意？”
“云老头儿，这个条件不差，妖灵洞天的珍贵程度，你不可能不知晓。”木老向云阁老传音道。
云阁老思索一番后，“千鸟会长，明日千金城主家宴你可知晓？”
“哦？此事我倒是不太知晓，不知云先生提这事为何？”
“没事，蛮荒商会的诚意我林家已知晓，还请千鸟会长先回吧。我林家一定会在拍卖会前同蛮荒商会进行交易的。”
千鸟端着茶杯的手微微一愣，随后当作无事发生，自顾自地喝茶后，淡淡地开口道：“既如此，那我就在商会内静候云先生的到来。那叨扰了，我们先告退了。”
说罢，千鸟同金石长老一同起身离开，“云先生不必相送，还望好好考虑。”
“一定。”
待千鸟和金石长老离去后，云阁老几人才放松下来。
“云大哥，那金石长老莫非是三境修士？”林白素朝着云阁老问道。
“我未细细感知，想来不是也相差不远。那千鸟倒是让我有些熟悉，走的居然不是修士之路，隐隐有那群‘疯子’的感觉，或许也是我感觉错了。
好了，事情既然已经定下，我们就按照家主的计划执行便是。明日，木老头同我一同前去参加千金城主的家宴。”
第二十七章 
千金城主府前，云阁老和木老被一名黑衣男子领着前往。
“不知阁下如何称呼？”木老开口问道。
“无名小卒一位，不值得贵客挂念。”黑衣人冷冷地说道。
木老尴尬地笑了笑，不再发问。
进入城主府后，当日的那名男子来到云阁老两人面前为其引路，“两位请，城主已在大厅备下宴席。”
大厅内，一名充满书生气的年轻男子和一名充满威严的中年男子坐于主位和偏位。书生气的男子见云阁老两人到来，缓缓开口道。
“两位请坐吧，晚辈赵乾，今日家父举办宴席，多谢两位赏脸。若有招待不周之处，请多多见谅。”
云阁老两人微微点头落座，朝着闭眼养神的千金城主拱礼，但千金城主并未理睬二人。
“二位，家父尚在闭关，在此不过是一具分身护我周全而已，不必在意。苏老，开宴上菜吧。”
立于赵乾一旁的老者微微点头，朝着一旁的下人吩咐几句，宴席就此开始。
赵乾举杯向云阁老二人敬酒，几人推杯换盏，好不热闹。
酒过三巡，赵乾运功散去周身的酒气，缓缓开口道。
“两位，想必我城主府的善意已经感受到了。关于那批货，成叔当日所提的价格，我可还愿再提高半成····”
在赵乾还准备继续说时，云阁老抬手打断赵乾，开口说道：“赵公子，我林家愿和城主进行交易，货老夫也已经带来，交易价格我林家愿再降一成，那府邸和商铺我林家也不必了，权当我林家与城主结个善缘如何？”
“这自然是好事，二位放心，待父亲出关我自会和父亲一同前往林家驻地拜访。”
云阁老微微点头，从袖子中取出一枚星元戒。
在赵乾准备拿时，闭眼养神的千金城主缓缓睁开眼，先行一步拿走星元戒，撕开身旁空间将其丢入其中。
“乾儿，送客。”沙哑的声音传来。
赵乾闻言神色变得紧张，取下手指上的一枚储物戒递给云阁老。
“二位，请回吧。”赵乾冷冷地说道。
一旁的苏老也来到云阁老二人面前，冷冷道：“二位，请！”
云阁老二人见状，便向赵乾告礼，转身在苏老的带领下离开了城主府。
回途中，两人沉默地走着，突然城主府方向传来剧烈的气息波动。两人并未理会，仍自顾自地走着。
“你感觉到了吧！”木老缓缓开口道。
“嗯！”
“你怎么做的？”
云阁老沉默片刻后开口道：“向小姐求来的一道‘禁令’，我原本以为不会用上，没想到···”
城主府密室内，一道枯败的身影狼狈地缓缓站起身，手中握着一颗奇特的小球。
“父亲，您没事吧？”赵乾冲进密室内焦急地问道。
“无妨，林家不必再管了。成权！”
一道身影从阴影处缓缓显现，朝着千金城主半跪道：“主人！”
“撤去监视林家的所有人，派两个灵光点的守着林家人，他们不可死在千金城内可明白！”
“是！”
“另外，出动全部暗卫，监视蛮荒商会和天下商会。拍卖会开始前，不可再唤我，退下吧。”
成权领命告退，赵乾也准备告礼退下。
“乾儿，你留下。”
“是，父亲。”
千金城主重新盘腿坐下，服下一剂丹药调息休养。
赵乾在一旁伫立，看向密室的入口。
“乾儿，对于刚才来的林家二人，你的看法如何？”
“回父亲，那两人一人修为平平，一人还算可以，并无太多出奇之处。不知父亲为何出口询问？”
千金城主摇摇头，“你可知孙源怎么死的？”
“孙源？不过是惹恼了林家，被成叔所杀吗？”
“虽然孙源死于成权之手，但主要原因是他福源已绝，甚至祸根深厚，被天地所弃，还会影响我赵家。
而这便是你眼中那修为平平的老者。我有意让你拜那老者为师，你可愿？”
“父亲，这····”赵乾闻言虽有些意动却又有些为难，能够做到这种程度的必然是位高人，但先前千金城主对两人的杀意也是十分明显的。
赵乾虽不知其父发生了什么让他改变了主意，可是那股杀意连他一名六品都能感知，云阁老二人也必然会感受到。
“不必担忧为父与其的矛盾，我自能开出能令他心动的条件。乾儿，为父能护住你的时间不长了，那人至少能保你性命无忧，为父再问你，你可愿拜其为师。”
“父亲，孩儿愿拜那老者为师，替父亲分忧。”
千金城主微微点头，随后示意赵乾离去。
待赵乾走后，千金城主取出一枚灵符张口说了些什么后，灵符便自然消逝。
第二十八掌 
蛮荒商会上空，千鸟同金石长老神色凝重地看向城主府。
“那股气息，莫非？”
“还未到那个时候。”千鸟取出一石盘，其精美的花纹彰显此物的不凡。
此时一名下人飞至千鸟二人面前通报道：“会长，林家林白素来访。”
千鸟有些意外，但还是吩咐下人让其带入会客厅内。
“千鸟会长，没有提前告知，此时来访还请多担待。”林白素微微拱礼道。
“无妨，不知白素族老来访有何事？”
林白素取下手中的星元戒，放在桌上。
“千会长，我林家与蛮荒商会交易的魂火晶就在此枚星元戒内，我林家愿在先前所提的价格上再降两成，但那妖灵洞天的名额必须为交易内容，否则这场交易我林家只好取消了。”
千鸟笑道：“不必如此，我蛮荒商会开好的价格自然不会变，至于这进入妖灵洞天的名额，还请白素族老先行收下这枚白玉令。”说完，千鸟从袖中拿出一枚玉牌递给林白素。
随后开口解释道：“妖灵洞天如今尚在封闭，约莫在二十年后封印才会松动，那时我自会派人前来通知林家，捏碎白玉令，便可来到这妖灵洞天前。
另外，这枚储物戒内的元晶便是事先说好的价格，白素族老可清点一番。”说罢，千鸟再次取出一枚储物戒递到林白素面前。
林白素收下储物戒，“不必了，蛮荒商会的信誉我林家自然是相信的。交易完成，我就不打扰千会长了，先行告退了。”
千鸟见状也不做挽留，双方拱礼后，林白素转身离开了蛮荒商会。
千鸟打量了一番星元戒内的魂火晶，摇头笑道：“这林家，实在有趣。”
一旁的金石长老一脸疑惑，“咋了？”
“无妨，你我合力打开空间裂缝将其送去给老祖。”
“哼，你们这群谜语人真令人烦，动手吧。斩空，破界！”
金石长老，拔出背后的巨剑，斩裂面前的空间。“定位，快！”
“莫慌，莫慌”千鸟再次取出那块石盘，“仙人指路，虚空成路，凝！”
只见被金石长老斩裂的空间，渐渐开始稳固，最后形成一道空间门户。千鸟来到门户的面前，将石盘贴在空间门户之上，片刻后，石盘便融入了其中，一座实体的门户也在此地显现。
“不愧是仙人之物，竟能点化虚空。千鸟，何时迎老祖？”
就在千鸟准备开口之时，被点化的空间门户被不知从何而来的锁链缠绕，隐隐有破碎之象，突然门户内传来一股柔和的力量隔绝了锁链，但整体却还是被锁链包裹住。
“这是何物，千鸟？”金石长老焦急地喊道。
“不知，施法打碎这锁链。风决，风暴！”千鸟施展法诀攻向锁链，强烈的风暴在接近锁链的瞬间便消散。金石长老见状也是挥剑斩向那锁链，但还未碰到就被一股无形的力道弹开。
两人面面相觑，正准备再次动手时，“停手吧，凭你们解不开这道锁的，千鸟保存好货，天下商会拍卖会那日这把锁自会散去。”
“遵老祖法旨！”两人齐声回应。
“将那些烦人的苍蝇处理干净，此事那人知晓就行了。”略带怒气的声音传进两人的耳中。
“是！蛮卫肃清商会，荒师戒严周边，即日起蛮荒商会停止交易。”千鸟的吩咐下达完毕后，整个蛮荒商会立刻变为一处密不透风的堡垒，惨叫声在商会内不断回响，片刻后一切归于平静。
“老祖，商会已经处理干净了。”
“嗯，千鸟你该再进一步了，不要浪费我找来的那份‘仙缘’。”
千鸟闻言微微一愣，“是，老祖。”
第二十九章 
“今天这是咋了？怎么这么多人进城？”在城门看守的一名护卫向一旁的护卫问道。
“你居然不知道？今天可是天下商会举办的特殊的拍卖会，据说只有十人能参加！”
“十个人？那这群人非富即贵了，躲远点，躲远点，待会儿说不定有事要发生。”说着这名护卫连连往后退了一段距离。
李源缓步通过城门，两名护道者也紧随其后。突然一柄飞剑落在李源面前，同时一男子飞身落在剑柄上阻挡其行进。
“李天呢，这个老家伙让你这个黄头小儿来，你李家没人了吗？”
“大胆，你是何人竟敢拦太子！”一旁的护道人冲到李源面前，朝着那男子叫喊道。
“哼，聒噪！”男子目光如剑朝着那护道人看去，其强烈的压力迫使那人低头，不再注视男子。
此时李源伸手将护道人推向一旁，微微拱礼道：“烈焰剑主，何必为难我一小辈。我天谕皇朝与焚天剑阁可是向来交好的，对了，此物是我出行前母后让我交由剑主您的。”
李源从腰间取下一小剑，朝着烈焰剑主抛去。
烈焰剑主接住小剑，以神识感知其中的内容。“慕容白，源儿若是伤了，我便回阁请老祖将你关进百炼谷内。”霸道的女子声音传入烈焰剑主脑海中，闻言烈焰剑主脸色微变，对待李源的态度也变得些许缓和。
“你旁边那两人可护不住你，李天那家伙当真是好算计，走吧，多看少问，莫要给我惹麻烦。”
李源微微一笑，回应道：“一切都听舅舅的。”
慕容白将剑收回，走在前方，并未理会，但嘴角微微掀起体现了他内心的喜悦。
“烈焰剑主，李源太子，老夫代表天下商会欢迎二位了。”穿着华贵的老者拱手道。
烈焰剑主对此只是微微点头后，便径直朝拍卖会场走去。李源停下脚步，朝着老者恭敬一礼后，紧随烈焰剑主进入拍卖会。
不久之后，另外六名来自不同势力的修士相继进入拍卖会场内。
一名管事快步走上前，朝着那老者耳边轻声道：“钱老，就差这蛮荒商会和城主府的人还未到了。”
“无妨，这两位老冤家，这么多年未见，自然要好好较量一番。”钱老转弄大拇指上的玉扳指，分别看了看蛮荒商会和城主府的方向。
“那位大人来了吗？”钱老收起玩味的态度，表情严肃地朝一旁的管事问道。
“传送阵并未开启，但那位传来消息拍卖会照常进行，报酬家族已经收到了。”
钱老思索一番后，回道：“那准备准备开始吧，另外将商会内六品以上的货物全部收敛，主会带来的人全部汇总，拍卖会结束后，全部撤走。
挑一个此处还算机灵的当主管，这处商会进入半放弃，留下一枚单向传讯令。”
“钱老，这处商会要是停摆，族中恐怕？”
钱老看向远方飞来的几道身影，吩咐道：“照做便是，速去准备拍卖会。”
“老友多年未见，可还安好？”千鸟向钱老喊道。
“多年未见，你这身板还是···，你这？何必呢！”钱老欲言又止，还是未曾继续说，只是感叹一句。
千鸟面色如常，退至同来的一位老者身后。一旁赵乾也跟随千金城主同时到达。
“苏老祖，城主，晚辈有礼了，请进。”钱老躬身一礼，将两人迎进拍卖会场内。
千鸟和李乾二人也紧随其后，进入拍卖会场内。
第三十章 竞争
“欢迎诸位参与此次我天下商会举办的拍卖会，想必各位早已知晓此次拍卖会的物品源自哪位大人，老夫也不多废话了，拍卖就此开始！”钱老说完后，走下拍卖台，随后一名蒙面女子带着五个托盘缓缓走上台。
“在下云瑶，乃‘狂’仙人亲传弟子，奉师尊之命主持这场拍卖会，本场拍卖会只能由仙晶或凡仙之上可用的丹药和武器进行交易，诸位可有异议！”云瑶霸道地说道，同时展露自身凡仙第三境的威压。
在众人还在议论之时，赵乾开口道：“我城主府无异议！”
云瑶淡淡地看了一眼千金城主所在的方位，微微点头，“诸位呢？”
众人沉默片刻后齐声道：“我等无异议。”
“好，今日拍卖第一物，为我师尊在昔日仙界坠落前，成仙之时的修炼洞天的路引，进入此处洞天可感受其浓郁的仙道气息，可助凡仙第三境巅峰的修士增加五成突破几率，起拍价，十枚仙晶！”
众人闻言纷纷出价竞拍，在价格来到百枚仙晶后，出价之人只剩下三人，分别为天谕皇朝、万毒窟、西土寺。
“此物对你李家这么重要？这还只是第一样，要是在这浪费这么多仙晶，你李家就与那物无缘了。”烈焰剑主看向竞拍的李源。
“此物对我李家老祖宗有大用，那物我李家本就难以拍得，舅舅你难道不知道那物是为谁准备的。我天谕皇朝出价三百枚仙晶！”
烈焰剑主淡淡地看了一眼台上的五个托盘，自嘲地笑了笑，摇摇头道：“你这小子，果然和你娘一个样。”
“三百枚仙晶，可还有人出价？”云瑶冷冷地道。
三息后，云瑶见无人出价，便从托盘上拿下那枚路引玉牌，开口道：“天谕皇朝拍得此物。”随后将其推送至李源面前，李源也赶忙将腰间的储物袋递给云瑶。
“接下来拍卖的第二物····”
云阁老立于林家驻地上空，面色凝重地看向从城主府散出的结界。
“云老，那枚储物戒已经存入天下商会了，已按照你的吩咐告知了天下商会的管事，他们接下了这份交易，会等到那人前来取走的。”林仓来到云阁老身边，贴耳小声道。
“嗯，东西收拾得怎么样了？”云阁老发问道。
“城中的驻地，除了此处其他都已经卖掉，下人也已全部散去，木老和白素族老也已经处理好了。”
云阁老看向这热闹的千金城和那天下商会的拍卖场，摇摇头感叹道：“大变就要开始了！”
“林仓你和林木可想好了，选择留下，将是十死无生。”云阁老盯着林仓严肃道。
“为了林家，我等的牺牲便值得。云老我和林木长老还有一事相求。”林木畅然道。
“说吧，老夫能力范围内会尽全力做到。”
“云老，我和林木长老此行未曾在祠堂留下血灵，此枚枯木珠中存有我两人的血灵，或许我二人能凭借着血灵在祖祠中的供养生出残魂转世。”说罢从怀中取出枯木珠，送于云阁老之手。
云阁老看了看手中的枯木珠，朝着林仓微微点头。
“去通知白素他们吧，准备离开了。”
此时拍卖会内，“焚天剑阁出价两百枚仙晶和两枚悟道丹，可还有人出价？”
“舅舅还说我，此物对于剑阁也没什么用吧。”李源笑道。
“仙人之物，总归是有用处的。”
“无人出价，那这块元镜归焚天剑阁所有。”
在云瑶介绍下一件拍品时，千金城主缓缓睁开眼，朝着赵乾说道：“乾儿，跟着成权去寻你那师傅吧。”
“父亲，可是这儿···”
千金城主摆摆手，“无妨，你与此事无关了。成权，苏老，今后乾儿就得拜托两位了。”
“城主，我等一定保护好少主。”一旁的成权和苏老对着恭敬道。
“去吧，成权乾儿那师傅你知道怎么说的，莫忘了。”
“是，主人。”
千金城主再次闭上眼，不再关注外界的一切。赵乾离去前，对着千金城主重重地跪地叩首，随后起身在成权和苏老的保护中离去。
第三十一章 冲突
在云阁老等人来到城门口，准备离去时，一群护卫将几人拦下。
“不知是哪位要拦我等离去？”云阁老与拦住他们的护卫对峙道。
“云老先生，不必担心，我等没有恶意。”护卫立于两侧，赵乾同成权二人缓缓走来。
“赵公子？不知拦我林家有何事？”
“云老先生，小子此次只是为了你身旁的那位老先生。”
云阁老看了看木老，木老也是一脸疑惑，开口问道：“不知赵公子寻老夫作甚？”
成权解释道：“这位先生，我家城主希望公子能够拜您为师。”
林白素疑惑地看向木老，云阁老并未显现疑惑，沉思一番后向木老传音道：“看来他对自己也没信心，想寻个勉强能用的靠山，你咋决定？”
木老缓缓走上前，“说出条件吧，若我能接受，我可代祖师收他。”
成权虽不解木老这句话，但还是选择向木老传音道：“城主愿告知先生轮回宗旧址如今所在之地，并且可提供一块核心弟子令牌助其进入轮回禁地。”
木老听后眼中迸发出光芒，“所言可真？”
成权看向苏老微微点头，苏老取出一块被石头包裹住的令牌，其中轮回二字，散发淡淡的光芒。
木老呆呆地看向那块令牌，逐渐红了眼眶。在云阁老的提醒下，木老缓过神来，整理好自己的情绪后，朝着成权开口道：“寻一处安身之地，让他过来，另外让他们离去。”
成权点点头，派人去寻一处安静之地，也让人撤去不再阻拦。
“云老头，借我一道仙元符可否？”
云阁老欲言又止，叹了口气，从储物戒中取出两道仙元符。
“老公鸡拔毛了，居然这么舍得。”木老笑道。
“哼，那老夫拿回来便是。”
“别急，本来就是给你的。”
木老咬破手指，分别滴了一滴血在符上。随后取出春秋笔在符上刻画。
刻画完后，木老取出一道符，放于自己手中悄声对其说了些什么后，便施法将其封印放于一块玉石之中。
将其推送至云阁老面前，暗中传音道：“此物给静儿，可为他破劫免灾，我此行后不会再回林家，替我向家主和震天说一句，多谢这些年的照顾了。”
不等云阁老回应，木老将另外一道符抛出飞至云阁老等人上空。
“无祸无灾，一帆风顺；大吉大利，万事顺遂。”说罢仙元符便化为点点微光落于云阁老等人身上。
做完这一切的木老，周身的皮肤变得更加干枯，活像一位行将木就的老人。
“云老头，走吧。李乾，带路吧！”
李乾看向成权，成权微微点头，得到肯定的答复，便上前领路带着木老前往。
“云大哥，这···”林白素看向离去的木老，朝云阁老焦急地问道。
云阁老摆摆手自顾自地往前走，“走吧，回林家，这一趟不能再少人了。”
一处院子内，木老取出一幅破旧的画像，将其展开悬于自己的面前。
“李乾，你可知老夫所修为何？”
“这···”李乾久久不语，只因他实在不知木老的术法。
“你若不知，便说不知。”
“回先生，小子确实不知，从前也并未见过这种术法。”
木老点点头，“祖师开眼，进圣山！”
那破烂的画像突然散发出强烈的金光，覆盖住了李乾。
“少主！”成权焦急地来到李乾身边，但被那金光击退。
“这是怎么回事？”成权怒气冲冲地看向木老问道。
“放心，想要拜师，这是必须经历的。对他不会有伤害，若是福源深厚他会得到不错的造化。”
第三十二章 祖师传道
“哼，我暂且信你，若少主出事，我可以轻易杀了你。”成权站立于笼罩李乾的金光旁，怒目注视着木老。
此时李乾缓缓睁开眼，只见眼前出现一座雪白的大山。
“这是何处，先生，先生？”李乾警惕地环顾四周。
“世间运道分九等，人运天分；
吾辈修行，逆天改命，不信那狗屁的天命；
吾‘鸿运’道祖，只差半步便可掀了这天，可吾若真掀了这天，让吾成了这天，吾不过又会变成一具傀儡；
吾明悟自身，散道融天，传下吾这一脉传承；
后来者，你可愿接受吾之道统。”声音从大山的山顶上远远传来。
李乾抬头看去，但被刺眼的金光阻挡视线。
“‘鸿运’道祖，莫非是传说中的那位？难道那位老先生的传承来自这等无上道统？”李乾这般想到。
“你可愿入吾之道统？”山顶再次传来发问的声音。
李乾思索片刻，便拱手礼道：“前辈，小子愿意。”
“嗯，吾之一道，有三关考验。第一考，‘缘’你已通过。
第二考，‘问’你可准备好？”
“前辈，我准备好了。”李乾整理周身，微微一礼道。
“好！红尘千年，修的是道还是心？”
在发问之后，山顶传来一道金光直指李乾而去，李乾下意识地阻挡，但并未有所作为，透过李乾的防御射入其识海之中。一幅幅画面在其脑海中显现···
“仙路不显，我等之路未必断绝，不如我等入这俗世，重修一遭。”
“道友在理，不愧是‘鸿运’道祖的高徒，诸位我等凡尘再见。”
“化凡为仙，为何要摒弃这七情六欲，我等没了这，成仙，不过成了具空壳！”
“道友，仙人指路，你为何断我等道途？”
“吾入凡三千年方才明悟，凡人也可成仙，今日我道圆满···”
画面到此结束，虽然只有零碎的一点画面及言语，但丝毫不影响李乾此刻内心的震撼。
“这···是···凡仙境的由来！”
“红尘千年，修的是道还是心？这一问，你可想明白了？”
“这···通过这些画面，千年的红尘历练，不就是为了修道吗？可是父亲曾经说过修行之路若无一颗坚定地求道之心，注定难走得长远。”李乾对此十分纠结。
突然李乾似乎想到什么开口回道：“前辈，这一问小子有答案了。”
“说吧！”
“红尘历练修行，所修的既是道又是心。前路断绝红尘历练打磨求道之心，探寻道的前路，所以在红尘的千年是对道的思索，对心的完善。这便是小子的拙见，还望前辈指正。”
“第三考‘战’，这一考你完成后，我自会回答你第二考给出的答案。青木，魂归。”
大山缓缓消失，一座古老的圆台显现，圆台上一位青衣男子手握书卷，笑吟吟地看向李乾。
“看来小木子还未死去，不然这一考便不是我了，都说了不要传承下去，不听我的话，等他死了看我怎么教训他。”
青木朝着一处虚空骂道：“老东西，老子死了都不能安生，活该被困在这个鬼地方···”就在青木还想继续骂的时候，虚空一道红光射出，封住了青木的嘴。
“第三考‘战’开始，在半刻钟的时间内用一切手段活下来。”
“活下来？”李乾对此十分不解，看向那行为古怪的青木，更是面露疑惑之色。
“这位前辈···”就在李乾开口问道的时候，青木摆摆手阻断其话语。
“臭老头，还不给我解封！”说罢，虚空出现一指朝着青木一点，原本还年轻的青木开始缓缓变成一位行将木就的老者。
“小子，小心了。割运续命，是祸非福。”
青木话音刚落，李乾的手掌开始逐渐变得干枯，储物戒莫名掉落，一应的物品全部掉落出来。
“这···”
“都说了叫你小心呀！万物皆嫌，难以近身。”
青木再次念咒施展术法，护住赵乾的一系列法宝，全都莫名失去作用，变成废物。
第三十二章 悟道
赵乾面色凝重地看向青木，青木施展的术法，他完全不知该如何阻挡。
他原本想飞离此处，距离青木远一些，但是莫名地有种预感让他不敢动，好似他移动便会死亡。
青木不知从何处找来一张椅子，瘫坐于上面连连打了几个哈欠。
“小子，寻道问心，你的第二考便是你能通过第三考的关键，我若是再施展一次，你便是必死无疑。我给你三十息的时间，细细看着我施展此法。”青木说完坐直了身子，取出一把破烂的匕首。
“运道众现，连。”一道道银丝从赵乾身上散出，被青木手中的匕首所吸引汇聚。
“我手中汇聚的这团线球便是你如今的运道，若是我崩断它，你可知你的后果。”青木玩弄手中汇聚的运道朝着李干笑道。
“前辈若是想大可如此，但想必对此的后果，前辈也不一定能接受吧！”
青木微微一愣，随后笑道：“倒是被你看出来了，但是我若想杀你只需挑断几条就行，比如你这黯淡的绝处逢生的运势。”
说着青木握住匕首挑断了一条运势线，赵乾身体虽然没有什么伤害，但是他发现他对周围的感知变得弱了许多，专注力也不如从前，对事情也很少去思考。
“这样太过无趣，你从未修行过这一脉，想通过这一考难。但你的天资不差，我传你一道法诀，你若能凭借这跨出十步，这一考你便通过，老东西，你意下如何！”
“可！但此法我传，你可听好了考验之人。
九运合身，一转我命自定，二转运道，三转借运，四转断运，五转合运，六转身受运罚，七转逆运改天，八转重修天运，九转掌运···”
赵乾盘腿收敛心神，细细感知这门法诀。
青木重新坐到椅子上，大口地喘着粗气，听到传给赵乾的法诀，脸上出现玩味的表情。
“有趣，这小子能入这老东西的眼，但是他这番运势，漆黑无比，明明就是祸源，可又暗藏金光为无上福源，金光内又存缕缕红光，命犯凶煞，古怪，当真古怪！”青木摇摇头，看向眉头紧皱的李乾。
“哎，老家伙，我要出手你敢拦我，往后我绝不可能再助你。道道相通，尽加其身。”青木向虚空出言威胁，而后朝修炼的赵乾施展一道术法。
赵乾面露痛苦之色，身旁掀起一道道彩色的波纹，汇聚于青木手中的运势分散开来，重新回到赵乾身边，并慢慢钻入其体内，直至消失。
“不错，这么短的时间就能修成一转！”
突然，在青木感叹时李乾周身再次显现许多杂乱的运势线，围绕在李乾身旁，不断开始崩断融入李乾之身。
“此处隔绝了外界，哪里来的这些运势？老东西他已过了这一关，你还不出手吗？”
“哼，这是他在第二考缔结的运势同你那大师兄缠上一丝因果，对他无害，也许他能借此修成五转，你的任务完成了，回去吧！”
一中年男子从虚空处缓缓显现，手中掌握的便是先前李乾所见的那座大山。朝着青木一指，身后空间破碎，被推入其中，青木苍老干枯的身躯也开始逐渐恢复，重新变成一个年轻的男子。
做完这一切后，他缓步来到李乾的对面，取出一支精美的狼毫笔和一本破烂的书籍放于李乾面前。
“痴儿，转世游历红尘至今为何还未勘破呢？”中年男子看向赵乾略带心疼，又有几分恨其不争，最后还是转身不再关注赵乾，以指为剑斩开一道裂缝观察外界。
他注视着千金城主所在的方向，身处拍卖场内的千金城主感受到了那道目光，缓缓睁开眼起身微微一礼。
“你我因果，我为你赐福一道，就此了结。
此番行事天时地利人和，必···”男子想要继续说时却无论如何都无法发出声音，施展的术法也无法进行。
男子掐弄手指推算一番，怒目看向千金城主所在之处。
“道争！居然想要牵连我这一脉入这道争，哼，休想！
至于你，我便再赐下半道赐福补足因果。”
“此次危局绝处逢生！”
“谢过道兄！”千金城主淡淡开口。
第三十四章 仙人降临
“虽然此生你为他生父，但恩情我已然替他偿还，若无必要此生便不要再与之相见了。你，可明白！”
一旁的茶杯轰然破碎，千金城主依然稳稳坐在那里，只是身形有些佝偻，缓缓开口道：“道兄，我明白。”
话毕那股无形的威压轰然散去，那破碎的茶杯也恢复如常，仿佛刚才一切都未发生。
“第四物百花宗出价三百仙晶和半阶入品仙草两株，无人加价，此物为百花宗拍得。
那接下来最后一件拍品，将由我师尊‘狂’仙人亲自主导竞拍。”
接着云瑶取出一只圆盘放在看台之上，取出先前交易的仙晶全部倾倒在圆盘上，圆盘在接触仙晶的同时周身的花纹溢散开来，周遭的灵气向其靠拢形成风暴，一道模糊的人影在风暴中心显现，在场的众人神情专注地看向风暴中心逐渐清晰的人影。
“恭迎师尊！”云瑶半跪在地，眼神狂热地看向风暴中“狂”仙人。
同一时刻拍卖场内的众人也纷纷起身拱礼道：“恭迎仙人降临！”
一道无形力道将众人扶起，清冷的女声响起，“诸位有礼了，本座此行不过是与诸位做笔交易，同时做个见证罢了。”
头戴精美的玉制竹笠，面挂薄纱，手握玉质拂尘的“狂”仙人，缓缓从风暴中心踏出。
“诸位本座这场拍卖会最后一件拍品，是本座的一个承诺。”
“承诺？舅舅这就是他们谋划的吗？”李源看向一旁擦拭剑鞘的烈焰剑主问道。
“不知，这是那群老家伙的谋划，别想太多，与我等无关，看戏吧！”
“静！”身处拍卖台中心的“狂”仙人淡淡开口，周遭讨论的声音平静下来。
“诸位恐有疑问，但在提问之前，我想先告知诸位一个消息，‘仙凡重立，黄天掌道’我想诸位都明白这条消息的含金量。
相信各位早已知晓了这个消息，如今我亲口说出相信诸位对这条消息的真实性不必再怀疑。
我所拍卖的这个承诺便是助拍下的这位在突破成仙劫时提供一次助力。而我所需的是此人成仙后为我效力百年，只要诸位可以接受这个条件皆可参与拍卖。”
话音刚落，蛮荒商会连忙出声，“‘狂’仙人抱歉，我蛮荒商会退出。”
蛮荒商会出声拒绝后，天谕皇朝、焚天剑阁、百花宗、归元宗也相继出声拒绝。
“狂”仙人对此似乎早已知晓，并未在意而是看向还未出声的几方势力，淡淡开口道：“那剩下的几位呢？”
“我圣地联盟愿接受这个条件，希望仙人助我等登上仙道。”
“我万毒窟、西土寺、鬼方城同愿仙人助我等共登仙道。”
“我千金城主愿为老师效力，请老师助弟子登上仙途。”
“狂”仙人微微点头，“今时往日，唯道尚存；道行之约，现！”
五方卷轴缓缓从金光中显现，先前“狂”仙人所说的一道道话语被记录在其中，随后分别飞向先前承诺的那几方势力。
“诸位签下这份天地契约吧，此物对于你我都是一份保障。”
众人闻言细细观察一番契约上的内容后，纷纷签下这份约定。契约签署后，五份契约化为点点微光消散，众人皆察觉到了自身似乎被什么不可言说的存在掌控。
“狂”仙人轻挥拂尘五块玉简朝签署的五方势力飞去，“这枚玉简存有本座本尊十分之一的仙力分身，足以助各位度过成仙劫，若是不能分身破碎，本座自会出手。
既如此，这场拍卖会便就此结束，半年后蓬莱重立仙凡，诸位若感兴趣可来一观。”
“狂”仙人拂尘卷起云瑶，朝着台中的圆盘轻轻一指，风暴重现，缓缓踏入其中。
“恭送仙人！”在场众人拱礼道。
第三十五章 游历
“各位仙人已离，我天下商会还有其他事情要处理，请各位自行离去，还望各位宽恕我天下商会的招待不周。”钱老闪身出现在拍卖台上，朝着几方势力微微拱手道。
“钱老不必如此，还得多谢天下商会为我等搭线，我等才能与仙人交易。”圣地联盟的来人笑道。
“诸位客气了，不日就是我天下商会会长的寿辰，到时还请诸位一定来访。”
“一定，一定。”众人开口回道。
“钱老，那我等就先行告辞了。”
“诸位慢行，一路顺风。”
各个势力的人先后离去，千金城主淡淡地看了一眼蛮荒商会所在的房间，但并未察觉什么转身后迅速离去。
“苏缘老祖，不知您亲自来访所图为何？”钱老朝着蛮荒商会的房间问道。
千鸟叹了一口气，缓缓开口道：“天地本一体，共遵苍天令。”
“苏缘老祖来此便是为了这上古的苍天令？”钱老淡淡地开口道。
“魂冢那枚已经动用，雀明那老家伙也彻底消逝，如今我苏家先祖有望成道，你钱家理应交出那枚苍天令，待我苏家先祖成道，便可不惧这天，你钱家我苏家自会一同庇护。”苏缘用沙哑的声音回道。
“苏缘老祖，那次苍天令会长已经同百断山的‘巨灵’圣人交易，你若想要不妨去百断山一问。”
钱老周遭突然出现一道道冰刺，“钱家小子，老夫的耐心是有限的，你何必说这样的谎言诓骗老夫。”
“老祖，钱老毕竟是那位的子嗣，这般恐怕！”
“放心，我不会伤他。”
“请会长！”在苏缘同千鸟交谈时，钱老取出一枚玉珠将之捏碎，一道人影缓缓显现。
“苏缘小儿，莫不是欺我钱家无人！”一打扮特别的中年男子挥手将冰刺全部碾碎，抬手将其碾碎的冰刺重新制成一把冰剑向苏缘斩去。
“如意玉简，收！”一道白玉书简从苏缘怀中飞出，缓缓展开，将攻来的冰剑收入其中。
“哼，那老道也是舍得，给了你这等法宝。钱川这小儿威胁你什么？”
钱川正准备开口，苏缘先一步开口道：“钱会长，我苏家先祖成道在即，我所求不过是你钱家无用的苍天令，待我苏家先祖成道自会庇护你钱家。”
“当真不凑巧，我钱家那枚苍天令已经同百断山的圣人交易了，走到你苏家先祖这一步的人可是不少，你苏家有一句苍天令便足够了，莫要行那逆天之举。
你我苏钱两家百年的交情若还想延续，老子寿辰上希望看到你苏家的诚意。
钱川此物老子留给你，足以保你回族中。”说罢钱会长向钱川丢去一块玉牌。
“谢过会长！”
“嗯，你们该走了，还留在这里还想干嘛！”
苏缘脸色一黑，挥袍转身愤愤离去。千鸟与金石长老见状，朝着那虚影一礼后，赶忙跟上离去。
在钱老准备开口时，千鸟向钱老抛来一枚玉珠同时传音道：“老友，此事我深感抱歉，这枚龙灵珠当作歉礼，有空定要来我蛮城。”
钱老收下此枚龙灵珠，面色复杂地看向千鸟离去的背影。
“莫要如此作态，他在苏家地位不低于那苏缘只是他自己不知而已。
另外没想到苏家当真走上了那条路，若是能与其交好也不妨是我钱家的一条出路。同我说说这场拍卖会吧。”
“是，会长。”
随后钱老将拍卖会所发生之事和仙人所宣布的消息统统告知钱会长。
“当真是场大变局，我等能做的唯有明哲保身了。你的选择没错此处我天下商会不能留了，尽快回族中吧！”
说完之后，钱会长便慢慢散去了身形。钱老也是躬身一礼，恭送钱会长。
第三十六章 游历
画卷空间内，赵乾周身游走着一条条不同颜色的光线。
“融道，合身！”赵乾一声怒喝，身旁的光线化为点点光芒，朝着赵乾身体里涌去。
赵乾自身的气息变得更加内敛深沉，盘坐的地面开始一点点龟裂，但片刻之后地面恢复如常，赵乾本人的气息也完全消失，若非赵乾的身形还在此处清晰可见，否则绝无可能察觉赵乾。
赵乾调息缓缓睁开眼，只见面前静静地漂浮着两件物品。赵乾伸出双手，两物稳稳地落在其手中。
“这是？”就在赵乾满脸疑惑时，先前指引他考验的声音再度响起。
“即日起，你便是我‘命师’一脉第八位亲传弟子，引你入脉之人为第六位亲传弟子，你手中之物第一物为青玉笔，可替人重续道运不沾因果；第二物为千运转道决为本脉嫡传功法，也是你日后想要打破自身禁锢更进一步的关键。
我这一脉修行靠‘缘’这一字，要想修行更进一步你必须亲自入这凡尘去看看这天下道运，借天下运助其独步天下。
待你整一番便可离去，你可记住天下运可助你，但若你没有可控天下运的心境，我道会自灭本脉弟子。”
赵乾收敛心神，细细感知左手的青玉笔，当神识一接触青玉笔时瞬间便完成了认主，且青玉笔十分机动灵活，仿佛等待赵乾这位主人很久了。
“古怪，这青玉笔为何有种似曾相识的感觉？”赵乾摇摇头，不再多想，随后翻阅那本功法，翻阅修行时赵乾惊奇地发现这部法门会自行记录于自己的识海中，翻阅后书卷上的内容便会消失。
“当真神奇！好了，耽误的时间够久了，该离去了。”赵乾合上书卷收入储物戒中，起身抬手一指，一道门户凭空出现，赵乾在踏入前转身朝着这片空间恭敬一拜，而后踏入门户内离开这里。
“痴儿，若是此劫能过便是潜蛟化龙了，本座能做的便是让那群老家伙安分点了。”一道沉沉的叹息在这片空间内回荡。
赵乾缓缓睁开眼，便见面前的苏老和成权满脸担忧地看向自己。
“少爷，你怎样，没事吧？”
“无妨，劳烦成叔和苏老担心了。”赵乾在两人的搀扶下缓缓起身，看向闭眼休养的木老。
赵乾微微一礼道：“见过师兄！”
木老微微点头，“师弟不必多虑，当真是奇才，我观师弟如今已经是四转的命师吧！”
“多亏祖师赐道，小有收获。”
“既如此，你可想好接下来的路怎么走了吗？我此行将一路向南，你若是想就此起步，不如先去那天谕皇朝的上京城走走。”
赵乾对此言进行了一番思索，而成权和苏老对两人之间的谈话则是满脸疑惑。
“多谢师兄指点。”
木老摆摆手，起身朝着门外缓缓走去，边走边开口道：“我时间不多了，十年后若你得空我会在此地 等你三日给予你一道机缘。”
“谢师兄！”赵乾朝着木老离去的背影躬身一拜。
“成叔，苏老，你们回父亲身边吧！”
“这···少爷，城主大人他下令要求我等护住你，无论少爷你要去哪里我同成主管是必须跟去的。”苏老望着赵乾诚恳地说道。
“哎，大隐隐于市小隐隐于野，此地无我！”赵乾取出青玉笔朝自己一点，赵乾的身形气息完全消失。
“少爷？少爷？成主管，你为何不出手拦住少爷？”
“此法我拦不住，老爷有令，若是少爷能够在我手中无伤离去，我等便无须拦着少爷了。
少爷，我知您如今还在此处，此物为老爷给予我交予少爷的，还请少爷收下，我等不会阻拦少爷的离去。”说罢成权从怀中取出一块玉牌放于面前的石台上。
赵乾施法取走玉牌，而后缓缓开口道：“多谢成叔，苏老不必担心我，回府中向父亲复命吧！”
成权抱拳微微一礼后，便带人离去，苏老一步三回头地离去。
赵乾身形一闪来到千金城外，神色复杂地看着这座辉煌的千金城。
“死运，为何这么浓重的死运？父亲您，哎！”
“孩子，走吧！”千金城主声音远远地传入赵乾耳中。
赵乾微微一愣，回神后一礼，转身坚决地离去。
“孩子，愿此生你我不再相见！”千金城主身处密室缓缓睁开眼，淡淡道。
第三十七章 圣人临
一座金碧辉煌的大殿内五位气息深厚的修士盘坐其中。
“诸位仙凡重启，那位的万年谋划可就功亏一篑了，诸位有何想法，不如说来听听。”主位上的王景行缓缓开口道。
“道兄，我万佛国不愿沾染这笔因果，本座只是遵佛祖之命前来商议‘藏道洞天’的归属问题。”与王景行对坐的老者回道。
“‘菩提’尊者此言差矣，仙凡重立我等深藏其中的底蕴都将失去，你万佛国也不能幸免，更何况八方古族的凡间行走已经出世了四位，若是让他们知晓了仙凡重立的消息，我等的地位还能保得住吗？”身穿红衣的女子反驳道。
“‘百花’宗主说得在理，洞天归属问题先前商议的已无大碍，我等轮换掌管百载，供凡仙境以下的弟子历练。我天工阁主张拦下这次重立仙凡，我天工阁虽无仙人可出，但愿为参与此事的诸位每人送出一件仙宝。”身材矮小但精壮的男子开口道。
“花宗主和铁阁主已然表态，白道主可有想法。”
几人纷纷看向撑手侧躺的邋遢男子，“哎···吵死了，休息都休息不好，此事我道师一脉八十一山均不参与。”
就在白道主还准备继续说什么时，大殿内突然出现一位门户背着一柄大剑的男子缓步踏出。
白道主脸色一变，急忙起身整理一番躬身道：“恭迎‘百战’圣人！”
一旁的几人也纷纷起身朝着门户躬身礼道：“见过圣人！”
“百战”圣人并未理会，径直走向主位，同时并未收敛自身的威压，几人被威压狠狠地压住难以直起身子。
“百战”圣人走到主位后才挥手撤去自身的威压，而后缓缓开口道：“仙凡重立乃是大势，尔等小辈也敢行这‘逆天之事’。”
“百战”圣人语气平淡但在躬身的几人耳中显得十分愤怒，周遭的空气也变得十分凝重。
“圣人我等知错了，还请圣人息怒。”王景行走上前赔罪道。
“此事就此，但你等势力···”就在“百战”说话之时，道道佛音传来，金光射入大殿内。
“道兄，何必为难小辈，此事不是还未下结论吗？”一光头男子乘着金光缓缓踏入大殿。
“‘护生’罗汉？倒是忘了这里有你万佛国的一位尊者，你此行是替佛祖传达此事的决定吗？”“百战”讥讽道。
“道兄，你我千年未见，不知你这千年可有再进一步？不如你我二人论道一番，尔等小辈倒是福源深厚。”“护生”罗汉笑道。
“此处倒是热闹，不知加上我等二人如何？”天空中远远传来爽朗的声音。
“百战”和“护生”二人齐齐抬头向空中看去，“这两人也来了，看来商议结果出来了。”“百战”缓缓开口道。
随后一名身穿黑紫衣袍的俊美男子和身着墨绿衣裳的佝偻老者齐齐踏入此处大殿。
王景行几人见状赶忙见礼道：“见过‘断天’魔君，‘鬼面’巫祖。”
“这几个小辈，倒是有趣。”“断天”魔君笑道。
忽然，他似乎想到什么抬手将白道主擒于半空中，就在他想再用上几分力时，天空中降下一声天雷劈向“断天”魔君。
“断天”魔君抬手一挥，便将天雷打散。随后空中又降下几声天雷，“断天”魔君眉头一皱，再次举手打散天雷，同时放下了白道主，天空中也不再降下天雷。
“当真有趣，小子你是哪位山脉道主？”“断天”魔君问道。
“前辈，晚辈来自仙陨山。”白道主回道。
“仙陨山？”几人纷纷看向这里，“百战”率先开口道：“‘苍山’师兄可还好？”
“回圣人，‘苍山’老祖潜心问道，但近期寻到一颗凡尘明珠似又有了收徒之心，已离山几日了。”
“哦？这老道居然还有收徒之心，怕不是又要培养一位‘破天’这般的天才来。”“鬼面”巫祖笑道。
提到“破天”，“护生”罗汉脸色一黑，背后的金色光环也黯淡了些许，但片刻又恢复如常。
眼尖的“断天”魔君看着这一幕讥讽道：“倒是忘了，‘护生’的好徒儿可是死在了这位号称真仙之下第一人的‘破天’手里。”
“护生”罗汉并未理会“断天”的讥讽，缓缓开口道：“诸位来到此处怕不是为了唠家常吧，说说吧各位的决定。”
听闻此言几人收起玩弄之色，“百战”看向王景行几人，轻轻挥手便将几人送出此地。
几人对此并无言辞，“护生”罗汉率先开口说道：“我万佛国两不相帮，无论诸位想做什么。”
“我魔焰山只会在仙凡重立时求一道‘道高一尺魔高一丈’的天地法旨，无论重立仙凡成功与否我魔焰山皆不会阻拦，但魔主希望各位能助我魔焰山取得法旨。
事成之后，魔主愿为各家开放我魔焰山的‘万炼之狱’一甲子，助其修炼。”
“我巫蛊岭会放出当年仙界坠落后屠戮千万人的‘噬血毒蚊’，除此之外不会再做其他。”
“我道师一脉八十一山，昆吾山、枯岭山、藏灵山将出六位残仙助仙凡重立，天岩山、段焱山、道然山、老福山将出十八位半仙阻拦仙凡重立，其余诸山作壁上观，绝不插手。”“百战”缓缓开口，众人颇有深意地看向“百战”。
“没想到号称‘八十一山连成脉’的道师一脉居然也会有分裂的一天。”“断天”魔君讥讽道。
“哼，此事乃我道师一脉自己的事情，用不着你一介外人评头论足。”“百战”圣人怒喝道。
“‘百战’老头，你！”“断天”魔君愤然起身，与“百战”对峙道。
“好了，两位不必如此大动干戈，大变在即，还是先注意眼前之事。”“护生”罗汉立于两人中间缓缓开口道。
“哼！”两人愤恨一声，纷纷转过头，不再理会对方。
第三十七章 
“那此事？”“鬼面”巫祖用沙哑的声音问道。
“我等都不便出手，不是还有那群小辈吗？”“护生”罗汉笑道。
“‘护生’此言倒是不错，归！”“断天”魔君抬手一招，被送出的王景行、百花宗主、铁阁主三人再次回归到这座大殿。
此时的三人一脸懵，“断天”魔君缓缓开口道：“尔等小辈，仙凡重立之事，你们三家各自出两位残仙前往蓬莱阻拦此事。”
三人面面相觑，显得十分为难。天工阁的铁阁主站出朝着魔君拱手道：“魔君大人，我天工阁并无仙人，但我阁愿为参与此事的每人提供两件七品仙宝。”
“哦，倒是也行。你们两人呢，可有异议？”“断天”魔君问道。
王景行顶着压力上前回道：“魔君大人，我们两家势力实在是难以派出两位老祖，况且我二人也未必能够命令老祖去参与这件事。”
“此事简单，‘天地化魔，日月不显’，百魔令现！”魔君抬手在空中刻画道道魔纹，周遭的灵气向魔纹靠拢逐渐形成实体，三块百魔令在空中飘浮。
“断天”魔君轻轻一挥手三块百魔令落于三人手中，“持我百魔令前去调用你们三方势力的老祖，这百魔令还有本座的一道真意化身，可助你等的老祖修行，便当作此事的报酬。”
三人连忙收好这百魔令，朝着“断天”魔君拜谢。
“好了，尔等便速速回去准备吧。”“断天”挥挥手，再次将几人送离此处。
“既然此事已然定下，几位不如回去通报一番。”“护生”罗汉笑道。
“何必如此着急，我等也已经千年未曾相聚，正好‘古灵’洞天开放在即距离也不远，不如我等去游览一番，看看有什么‘好苗子’。”“断天”魔君笑道，不在意般地看向“护生”罗汉。
“我同意，我们这些老家伙也该再挑挑一些上好的躯壳，这些年在山中潜修也是该沾染一番这红尘气了。”“鬼面”巫祖淡淡地说道。
“‘百战’你意下如何？”“护生”罗汉看向“百战”道。
“也罢，同往便是，正好我道衍山四代弟子尚无。”“百战”回道。
四人做好决定，齐齐踏出大殿朝着“古灵”洞天所在飞去。
“大长老，此行倒是一路安稳。
据说千金城主不知为何封闭城门只出不进，天下和蛮荒两座商会也在那场神秘的拍卖会后搬离千金城，一座辉煌的大城短短一个月便快成了一座‘鬼城’。所幸云老和白素族老及时脱身，只是木老和林仓、林木两位长老，哎！”林琅朝着林震天说道。
听闻此言的林震天微微一怔，随后继续往前走并未多言。
林琅见状也是反应过来急忙开口道：“大长老，我···失言了，想必木老他老人家吉人自有天相，必然无事的。”
林震天摆摆手，“无妨，这群孩子若是能在‘古灵’洞天有所收获，这一切对我林家也算值得了。”
此时后方几波势力向着“古灵”洞天赶去，林震天见状拦下一名散修并取出一枚元晶赠予，开口问道：“道友，前方‘古灵’洞天可是有变，为何这么多人前往？”
这名散修被拦原本极为恼怒，但见林震天给予一枚元晶也是态度缓和下来回道：“你们居然还不知？据说来了四位大人物准备收徒，就连百断城的凡修第三境的端木绝对这四位大人物也是十分尊敬，派人带了自己的子嗣来到了这‘古灵’洞天。
这四位大人物据说会根据参与洞天比试的表现选择收徒，而‘古灵’洞天只能进入三百名修士，所以附近有名的势力都在往这里赶。”
“多谢道友告知！”林震天微微一礼后，便赶忙让林琅带上参加的林家弟子赶往“古灵”洞天。
第三十九章 “古灵”之炼
林震天一行人紧赶慢赶地来到“古灵”洞天外围，只见洞天上空四道宏大的人影盘坐其中，下方紧跟着周遭的强大势力的主人恭敬地站立在此，拦住想要上前拜访之人。
“百战”缓缓睁开眼，看向林家一行人的所在地，“‘苍山’师兄的因果？”
“护生”罗汉看向“百战”望去的方位，玩味般地开口道：“‘苍山’圣人的因果，居然会出现在连凡仙都没有的破落家族。”
另外两人闻言也是齐齐看去，“鬼面”巫祖在轻轻一瞥后，便不再关注。但突然他似乎想到什么，从一个小瓶中取出一只长相怪异的蛊虫，放入嘴中咀嚼起来。
“原来如此，是那个家伙的后辈吗？诸位这林家我要一人可否？”“鬼面”巫祖笑道。
“老鬼，可是有什么发现，不如说来听听。”“断天”魔君开口问道。
“没什么，只是当初从我手里溜走的那个家伙，应该便是这林家。”
“哦！看来这个家族也有点意思，我等时间宝贵，人也到得差不多，动手开启这‘古灵’洞天吧。”“护生”罗汉缓缓开口道。
三人点点头，“百战”开口向下方的众人传音道：“‘古灵’洞天三息后我等将其打开，夺得古灵骸的五人将有机会被我们四人收为弟子。”
“诸位动手吧！”
四人各自站于一方，轻轻抬手一指，被浓雾包裹住的入口缓缓显现。“断天”魔君取出魔剑朝着入口的封锁一挑，斩断封印的锁链，洞天的门户缓缓打开。
“进吧！”“护生”罗汉开口催促道。
“听好了，此行主要便是让林珏能够寻得一具古灵骸，以林珏的天资必定能够入那几位大人物的眼。其余人保证自己活下来，事成后返回族中可取一道天地奇物。”林震天对着林家子弟说道。
“大长老，这是否？”林琅有些为难道。尽管林珏是他林琅的孩子，但是林震天这番言论容易让其余的林家子弟寒心。
“不必多说了，尔等可曾明白？”林震天盯着林家子弟问道。
“大长老，我等明白了。”林家子弟齐声回道。
“嗯，去吧，万事小心。”
随即林家几名弟子向着门户冲去，踏入“古灵”洞天。
“古灵”洞天内，一座血池内一枚血红的独眼缓缓睁开注视着外界发生的一切。
“族长，封印被人强行打开，这次进来了不少人，计划是否超常进行？”一名长相粗犷的男子半跪在地问道。
“外界有强者，若是被他们感知到我的气息，我等便功亏一篑了。丢出十具灵骸让他们取走便是，再想办法重新封锁洞天。
快了，快了，再过几年先祖的遗骸即将被唤醒，届时我骨族便能再次迎来辉煌。”血眼癫狂地说道。
“是，族长！”
随后男子走向一处圆盘，周身的血肉化为浓水通过圆盘分别流向几处，十具闪着银光的骨骸缓缓出现。男子挥手一招，十具骨骸被收入一骨戒中。
“骨狂，将这些骨骸分别埋入几处，做干净点不要留下痕迹。”
“遵命，长老。”
第四十章 “古灵”之炼二，林珏
“林珏族弟，你此前一直在跟随二祖在天澜书院修炼，但我已离族历练三年，经历多年生死考验。
虽然大长老要我等助你，但你若没有征服我的实力，我将会自行离队去寻我自己的机缘。”林泉环抱双手盯着林珏道。
“既然林泉哥有意助小弟，那我自然会全力以赴，但为了在接下来的试炼中不受影响，你我一招定胜负可否？”
“可！”林泉微微点头，随后摆出应战之态。
“林泉哥，小心了！苦海无舟，千层浪！”林珏催动术法，身后出现巨海的异象，一层一层的海浪向着林泉拍去。
“好，不愧是天澜书院的秘法！拳势，一夫当关！”林泉站立在原地，身体气血不断充盈，稳稳地扎根于原地，依靠自身的气血之力抵挡海浪的冲击。
“若只有这样林珏族弟，此行便只有你自己进行了。”
“好强烈的气血之力，看来林泉哥你这些年的机缘也不小，但是你或许不知道天澜书院有一法专克你等精修气血的武夫修士。”
说罢林珏取出一幅书卷，将其抛向林泉上空。林泉见状也是一拳轰出，但拳击直接穿透书卷，书卷射出一束光芒笼罩住林泉。
“文修言，早生华发，气血衰败，风烛残年！”林珏朝着书卷微微一礼后，书卷上空显现一个瘦弱的青年书生背对众人手握书卷缓缓开口。
书生每说一个词，林泉便感觉自身的气血被一步步封印，明显感觉自身的身体开始变得沉重，自己的掌控也越来越力不从心，仿佛自己当真成了那凡间即将入土的孱弱老者。
“武皇印，老当益壮！”林泉强撑着摆开拳势，激发自身还能动用的最后一丝气血，催动怀中的一方破碎的武皇印碎片。
武皇印碎片融入林泉的身体，林泉身后显现出一道模糊的男子身影，抬手制造了半米的禁法空间，隔绝了书卷的金光照在林泉身上。
但仅仅支撑了十息，那禁法空间便被打破，林泉吐出一口鲜血跪倒在地。林泉身后的模糊身影轻轻向林泉一指后，便消散融入林泉身体之中。
“林泉哥可还好，若服气我便收了此道神通。”林珏开口道。
林泉缓缓起身，眼中闪过一丝光芒后开口道：“此法着实霸道，我虽能破除但代价确实太大，林珏族弟这“古灵”洞天之行我愿助力。”
林珏闻言抬手收回书卷，取出一枚血丹向林泉递给他。
“多谢林泉哥，不过是恰好有能够克制的手段罢了。这枚血丹乃是我从天澜书院内兑换而来，是‘长风谷’的百里长垣炼制的，服用之后气血两个时辰内无论消耗多少都能够恢复，此物便当作给林泉哥的赔礼了。”
林泉收下丹药轻拍了一下林珏笑着回应道：“好，那我就不客气了。你我皆生于林家，这些年家族为了我等也是付出诸多，此行若你能被那几位大人物看上我林家也能水涨船高。”
林珏跟随几人一边走一边摇摇头道：“哪有这么简单，若我没看错其中那尊老佛恐怕是万佛国的‘护生’罗汉。”
“万佛国？这是何方势力，林珏哥为何我等未曾听过？”林珏身旁的几名林家子弟问道。
就在林珏准备回答时，林泉敲了一下那名林家子弟的头先一步开口道：“你们平时在修炼些什么？这些东西都不知道，万佛国乃是西域五洲的统治势力。
这五洲人民皆是这万佛国的信徒，还有不少各方势力的探子也被度化为信徒，因此这万佛国极为神秘只有每当其佛祖之位交替之时才会邀请些许势力去观礼。
而这万佛国也因为这近乎可怕的毒化之法被其余几家的统治势力规定只许活跃在他们统治的这五洲之内，这万佛国的佛祖也定下万佛国的修士轻易不可离开西域五洲的道旨。”
“这万佛国如此神秘，那这“护生”罗汉林珏族兄又是如何认识的？”
“那是前两年天澜书院的五院大比之时，这‘护生’罗汉同一名佛子前来天澜书院想要借天澜书院的‘道经’完善自身法门。
作为交换者‘护生’罗汉为天澜书院讲道九日，只是我身份不够未能在道场聆听，但多亏二祖在最后一日我得以在道场外聆听，也因此见过这‘护生’罗汉。”林珏开口说道。
“罢了，就算知道这些人的身份也并无大用，若是我等未能寻到那古灵骸，也没办法入那四位的眼。”林家子弟说道。
“林珏族弟，不如向南方去看看，先前我融身武皇印武皇在散去前给我的提示。”林泉缓缓开口道。
“南方？”林珏转身向林泉所说的方位看去，只见前方的环境不同于其他几个方位，前方被密林所层层包围，难以观察。
“也好，反正也不知该往哪里去寻，不如去看看。”说罢，林珏一行人转身往南走深山密林之中。
第四十一章 “古灵”之炼三，仙人遗骨
“对了林泉哥，先前忘记了问那武皇印是何宝物？”林珏一边行走观察，一边开口问道。
“具体我也并不是很清楚，这是我在历练之中无意间获得，此物能够增幅我的气血之力，可以提升我的战力至少两成。
原本我返回族中便是想向云阁老询问此物，但刚回族中便被大长老叫来参与这次的‘古灵’洞天。”林泉摊手无奈地说道。
“倒是耽误林泉哥了。”林珏尴尬地笑道。
林泉摆摆手示意林珏不要在意，“林珏族弟你在天澜书院学习许久，可曾在天澜书院的藏书中见过这关于武皇印的来历。”
林珏尴尬地摸摸头开口道：“实不相瞒林泉哥，我这些年跟随二祖修炼也是多进行苦修，并未花费太多的时间去了解这些。
但我貌似在一堂关于介绍武修的课堂中可能是与这武皇印相关的一个人。”
“哦，是何人？”
“此人便是被称为真仙之下第一人的真武大圣！”
“真武大圣！？那位力战八位半仙而胜之人！”
“不错，据说他的兵器便是一方小印，但自从这位大圣选择堕入黄泉墓后，关于这真武大圣的记载便好似被人刻意抹去了，如今便只有些许只言片语的记载。”
“林珏族弟你说这位真武大圣堕入何地？”
“黄泉墓，有什么问题吗？”
“没事，你继续说，继续说。”
林珏虽然觉得奇怪，但还是朝着身旁的几名林家子弟继续介绍这位真武大圣。
林泉脑中回忆起当时他得到这枚破碎的武皇印的地方，一旁的石碑上便刻着黄泉墓。
“这莫非真是那位大圣之物？”在林泉怀疑之际，怀中的武皇印突然变得炽热起来，从林泉怀中飞出，朝着密林深处而去。
林泉见状赶忙追上去，同时告知林珏等人跟上他。林珏虽有疑惑，但还是选择带上身旁的几名林家子弟向着林泉行进的方向而去。
“端木磊，你不去寻那古灵骸跟我一起干嘛？”身穿青色道袍的男子向着衣着华贵的端木磊开口问道。
“君道长，莫要以为你的身份我端木家不知，外界的那四位大人物固然身份尊贵，但毕竟想要拜入其中难度太大。
我端木家不如选择更容易掌控的东西，比如昔日真武大圣被打碎的准道器——武皇印。”
君栋闻言神色微变，身形往后退却了一段距离，一只手伸入宽大的袖袍内不知在找什么东西。
“端木磊，我不知你再说什么，你若是想要我为你推算这古灵骸的方位，我可出手为你推演，但你不可再跟随我。”
“据说当年真武大圣在达到气血通天的境界之时，欠缺苍天一份回馈，苍天便挑选了三名幸运儿为他的收尸人、下葬人、守墓人。
当初真武大圣与一位神秘人激战打碎了融合他自身道途的武皇印，真武大圣此战后气血衰败，又被收尸人取走一道武运。
真武大圣不愿就此被下葬人将一身气血还于天地，选择堕入黄泉墓中疗伤，同时激发残缺的武皇印中最后的大道之力更改守墓人的苍天道旨。
让守墓人可传承不灭，替真武大圣守住他的准道器武皇印不被其他人取走。
这个故事你很熟悉吧，守墓人——君栋道长！或者该称呼你为准道器武皇印的道灵——君栋。”
君栋面色一冷，从袖中取出缺失四块的武皇印。
“你想如何？”君栋冷冷地问道。
端木磊笑而不语，从悬戒内取出一枚武皇印碎片丢向君栋。
君栋手中的武皇印散发柔和的金光将端木磊丢过来的武皇印碎片牵引到本体上，武皇印散发一道道波纹，更显其神圣。
君栋周身的气息也随着武皇印的修复变得更加深厚。
“你需要我为你做什么？”君栋的态度缓和下来，再次开口问道。
“我有一个问题，真武大圣当真死去了吗？”端木磊收起玩世不恭的态度认真地问道。
君栋微微一愣，似是没想到端木磊会问这个问题，深深地看了一眼端木磊，缓缓开口道：“他堕入黄泉墓后自散武运封印残躯，神识经历轮回池的洗礼，重新降生凡间了。
黄天掌道之时，他承载武运金龙降生，但黄天初生惧怕他成长速度太快，出手将他承载的武运打散三份，也就意味着如今的凡尘中有三个他。”
“那真武大圣还有归来之日吗？”
君栋深深地叹了口气，“归来的可能是他，也可能不是他，我不能就此断言。你问他的事情所图为何？”
端木磊并未解释而是自顾自地说道：“你欠我一份大道因果，现在我想请君栋道长为我推演一具古灵骸的所在地。”
君栋闻言怒喝道：“端木磊你可知大道因果为何，你确定你端木家承受得了？”
“此事就不劳烦君栋道长操心了，还请道长帮我推演。”端木磊微微拱手一礼道。
“哼！”君栋摆手一挥，手握武皇印催动术法开始推演。
片刻后君栋便推衍得到结果，在准备告知端木磊时，林泉从一旁冲出。
三人面面相觑，君栋一眼便看到林泉手中的武皇印碎片，端木磊则是面露凶相，取出腰间的长剑指向林泉。
第四十二章 “古灵”之炼3，古灵骸
“清风决，化影！”
林泉的身形虚化，向左方闪去避开了端木磊的攻击。
“林泉哥你没事吧？”林珏收起手中的书卷，向林泉奔去。
“无碍，多亏你来得及时。其余人呢？”随后林泉摆起拳势，紧张地看向君栋和端木磊二人。
林珏立于林泉右侧同样警惕地看向二人回道：“我注意到这里有极强的气息，便未让他们随我一起深入此处。”
林泉闻言微微点头，开口朝两人说道：“二位，我等并无恶意，若是影响了二位我等现在便转身离去。”
“道长，你意下如何？”见两人修为不高，端木磊收起长剑立于身后，朝着君栋笑道。
君栋看着林泉手中的武皇印碎片满脸欣喜，急忙催动手中的武皇印想要将那块碎片牵引过来，但是不管君栋花费多少的法力，还是无法吸引林泉手中的那块碎片。
端木磊见君栋并未回应自己，再次看向林泉两人，这时才注意到林泉手中的那枚武皇印碎片。
“看来道长要再欠我一份因果了。”端木磊笑道。
随后抬手将林泉擒于半空，“小子，将你手中的碎片给我，放你一条生路。”
“三品修士？可恶，放开林泉哥！”林珏紧握住手中的书卷朝着端木磊喊道。
“天澜书卷？一个修文的来此作甚，看在天澜书院的面子上我可放过你们，但是需要交出那小子手中的碎片。”
就在端木磊还准备继续说什么时，君栋出手将其击飞，并稳稳地接住林泉。
“此行向东五千米处的范围内其中一棵巨树内存有一具古灵骸，走吧！”
两人对君栋的话语感到奇怪，但还是选择相信君栋，朝着君栋微微拱礼道谢后，迅速起身朝着君栋所说的方向飞奔而去。
“君栋！”端木磊怒吼着举剑朝君栋袭来。
君栋微微抬手便拦下了端木磊的攻击，将其击退。
“若是先前或许我还会惧你三分，如今你端木磊可得敬我一番才行。”君栋展露自身半仙的修为威压。
“若非那块碎片是由你给我，此时你已然如同这‘古灵’洞天内的随处可见的残骸了。”
“咳···咳咳，哼，莫要忘了你我的那份大道因果，我若死在你手上，就算真武大圣在世也会毫不留情地抛弃你。”端木磊以剑为杖支撑自己缓缓走来。
“哎，此行往西三千米的一处破败墓室内有一具沾有真仙之血的古灵骸，不是别人刻意准备的。”君栋轻轻挥手治疗好了端木磊的伤势，而后缓缓开口道。
“刻意准备？这是何意？”端木磊检查自身无碍后，不解地问道。
“这‘古灵’洞天真正的主人从没有真正地离去，我虽不知他们所图为何，但恐与这‘骨族’沉寂万年有关。”
端木磊闻言一愣，转身朝着君栋所说的方位离去。
“我好意提醒你，若想入那四人门下除却那名来自武行山的‘百战’圣人外，你拜入其门下便是一个字，死！”君栋盘腿坐下调休，朝着端木磊离去的背影缓缓道。
“君栋，你欠我一条大道因果莫忘了。”端木磊的身形缓缓消失。
片刻后两名身着破烂战甲的骷髅走到君栋面前，微微一礼道：“仙长，我族族长有请！”
君栋微微点头，起身跟随前往。
第四十二章 “古灵”之炼4 端木磊往事
“林泉哥，你说刚才那人说的不会有问题？”
“不知，但是那两人可以规避这‘古灵’洞天的规则恐怕身后的背景不是我林家能抗衡的。
而且此人对我们并无恶意，至少在刚才他救了我们。好了，现在先去刚才那人所说的地方观察一番，若是当真存有一具古灵骸，务必将其拿下。”
林珏点点头，两人加快速度前往君栋所说的地点。
“端木云，交出你手上的那具古灵骸，我云承看在端木城主的面子上放过你。”举着一把大刀的云承伙同另外蒙面的三人将端木云牢牢困住。
“哼，你白云城莫不是想和我端木家开战不成？”端木云举剑目光警惕地看向几人道。
“一具古灵骸和你的一条命怎么选，你端木云难道不知道怎么选吗？
更何况，我已不是白云城之人，这白云城发生什么与我何干。”
“我端木家来的可不止我一人，你们若是对我出手可想好了！”端木云举剑指向几人威胁道。
云承闻言眉头一皱，看向一旁的蒙面人希望得到对方的首肯。
蒙面男子淡淡地瞟了一眼端木云，以极小的动作微微点头。
云承见状也不再犹豫，朝着端木云挥刀砍去。端木云对云承突然攻向自己感到意外，所幸自身有一件护体法宝，在云承即将砍到他时，被一道无形力道弹开。
另外三人见云承被击退，也是齐齐动手攻向端木云。
“禁锢，堕入深渊；利剑，暗影一击；皇道，荒寂之灭。”
端木云扯下脖子的项链，丢向朝自己而来的三道攻击，项链在接触的瞬间破碎，随后狂暴的灵力风暴展开，将三人的攻击全部拦下。同时形成一道灵力屏障将三人阻隔住。
端木云见三人被拦下，连忙转身朝后方迅速撤去。
此时，云承闪身一刀捅进端木云的身体，端木云吃痛，取出怀间藏住的一把匕首反手刺向云承，云承见状放开刀柄连忙闪身躲避。
端木云反击不成，拔出捅进自己体内的大刀，收进储物戒内，同时取出一剂丹药快速服下一道符箓，迅速施法催动这道符箓贴于自身。
“旧日之魂，借吾之躯，再战！”周遭破碎的灵魂碎片朝着端木云涌来，一道模糊的人影逐渐在端木云身后显现，一道道黑色的波纹从端木云身边散开，周身气息也逐渐变得十分浓厚，一道道空间裂缝被其强大的气息碾压显现。
此时洞天之外，天空黑云袭来，闪电交加，一双巨型的眼眸缓缓张开。
众人皆被其恐怖的威压不能站立，纷纷跪倒匍匐在地。在空中盘坐的四人也落于地面，艰难地保持站立的身形。
“这是怎么回事，何人惊动了天罚？”“断天”魔君艰难地开口问道。
洞天血池内，闭上的独眼猛地睁开，血池不断沸腾开始勾画独眼的身躯直至完整，可唯独另一边的眼眶内仍然保持空洞，显得极为怪异。
“何人在我骨族洞天内唤醒上古战魂？骨玉，骨绝，何在？”
两名身着道袍的枯骨道人，快步走来，微微一礼后开口道：“族长，恐是有人在‘碎魂林’施展了唤魂之法，但‘碎魂林’被一股奇怪的力量封印我等难以进入。”
“废物，我····”一道红光从古天身下射出，古天神色一变，手握法杖向下一点，从腰间飞出七把骨剑，朝着七个方位飞去稳稳地落下插入地面。
骨剑插入后，地底传来一道沉闷的怒吼。
“速唤八位长老返回祖地，洞天法阵可修复？”
“回族长，八位长老前往‘空溟’洞天迎回老祖残躯，短时间内恐怕不能回来。”
“可恶，将先前掌控的三座城池开启血祭，让凡修三境之下的族人从传送阵离开洞天，其余人随我摆万骨遮天阵，速去！快！”
两人领命后，退出洞府迅速安排下去。
稍后在洞天内寻找古灵骸的众人，纷纷见到一具具造型奇特骷髅在洞天内行动，且对他们大开杀戒。
一处山洞内，林泉大口喘着粗气警惕地望向洞口四周，周身的衣裳已经变得破烂不堪，身上遍布大大小小的伤痕。
一旁的林珏展开书卷对躺在地上的林家子弟治疗，缓缓醒来的几名林家子弟推开林珏放置在他们上方的书卷，艰难地开口道：“林珏哥，不用了···我们的伤···不要再浪费···”
话未说完，几名林家弟子便彻底断绝气息，沉沉睡去。
第四十四章 “古灵”之炼6，“乱战仙王”
林珏瘫坐在地，呆呆地望着几人的尸体，突然几人的尸体化为血水融入了这片洞天。
林泉见外界并无动静，缓步走来看向愣神的林珏，淡淡地叹了口气，轻轻拍了拍林珏，想说些什么，但是话到嘴边又不知该怎么开口，只能转身背对林珏盘坐调息疗伤。
片刻后林珏木讷地站起身，将书卷展开飞至林珏的面前，林珏恭敬地一礼后，缓缓开口道：“老师，弟子恳请老师为弟子族人口诵悼文祝福！”
天澜书院内竹山上身着青袍的瘦弱男子轻叹一口气，看向“古灵”洞天所在的方位。
“痴儿，他们承受不起我的这份因果。”青袍男子摇摇头，无奈地笑道，“罢了，罢了，这份因果便不存于世吧！”
此言之后青袍男子翻动手中的无字书籍，淡淡地开口口诵悼文。随着青袍男子的开口，其头上的一缕发丝逐渐变得花白。
一道道无形的声波从书卷内传出，逝去的几名林家子弟的破碎灵魂重归完整只是缺少了几分灵动。
随着悼文的结束，几人周身泛起白光灵魂彻底恢复，几人的眼中充满感激之色，朝着林珏和漂浮的书卷郑重一礼，而后在一道青光的指引下，前往轮回。
做完这一切的林珏，跪倒在书卷面前郑重行礼，“老师大恩，我林珏，林家永生难忘！”
书卷散溢出一股柔和的力量将林珏扶起和一道灵气滋润林泉受伤的肉身。
“林珏，这本书卷内的浩然正气不多了，速速离开这‘古灵’洞天，我会让你大师兄去接应你，切记速离，速离！”书卷传出这道话语后，便失去灵性落于地面。
“青衣，你去‘古灵’洞天接你那小师弟回来，另外去告知林狂长老此事，他会与你同去。”青袍男子盘坐于山巅淡淡地开口道。
“好的，老师！”在湖中一座小亭抚琴的白衣女子闻言开口回道，起身收起桌上的古琴缓步离开，轻轻挥手小亭在一片浓雾中消失。
林珏起身捡起掉落在地的书卷，看向疗伤的林泉，取出一瓶灵液打开放置于林泉身旁。
灵液散发出浓郁的灵气在两人的身旁，林泉调整呼吸顺着先前书卷内传来的一股灵气进行吐纳，周身的伤势随着浊气的排出一点点地恢复。
林泉缓缓睁开眼，看向担忧自己的林珏。
“多谢了，林珏族弟！”林泉站起身，朝着林珏谢礼道。
林珏赶忙上前扶起林泉，“林泉哥不必如此，这一路若是没有你为我们开路，恐怕我也死于那些古怪的骷髅手上了。”
“哎，可是我还是未能保护好你们。”林泉有些怅然地说道。
“林泉哥不必伤神，我已请求老师为他们重新塑魂前去轮回。当务之急是快快离开这里。”
“不错，整理一番便动身吧！”
林珏微微点头，两人将散落的物品重新收入自己的储物戒中。
云承神情紧张地朝一旁的蒙面男子问道：“万主管，这现在怎么办，这端木云不知干了什么弄出这么大的动静，还有那背后的身影威压已经超过我等的修为了，而且还在不断加强，我等还是先行离去吧。”
“废物，偷袭也未能将他一击毙命。
那背后虚影并无意识，看起来没有护住那端木云的样子，如果那虚影出手，我们会拦住他，此次务必成功，否则他活下来了端木家的那个老怪物不会放过我们的。”
云承无奈地从储物戒中取出一把弯刀，暗暗隐去身形，朝着端木云攻去。
端木云的额头上布满汗珠，脸色极其难看，身体紧绷。从他使用那张符箓后，他便丧失了对自身的控制，一股强大的意志进入他的识海想要磨灭端木云本身的意识，但端木云脑中的一道奇特咒文护住了他的一丝灵识。
云承丢出几根银针刺向端木云，端木云对此并未阻挡，银针刺入端木云体内。
云承见端木云并无反应，心中一喜，连忙闪身举起弯刀砍向端木云。
即将接触到端木云时，“端木云”猛地睁开眼，一道气浪将云层弹开，身后的虚影也在这时融进“端木云”体内，此时的“端木云”眼神中透露出不属于他的威严。
“端木云”眉头一皱，动了动身体，先前刺入体内的银针被逼了出来，而后看向神色慌张的云承和防御的三个蒙面人。
“蝼蚁，妄图杀我？”不属于端木云的沙哑声音响起，“端木云”缓缓抬手一握。
半跪在地的云承的身躯在“端木云”面前爆裂，鲜血和内脏散落一地。
蒙面的三人也应声倒地，气息断绝。
“这是何处？处处皆是腌臜之物，真是令我恶心！仙决，如沐春风！”“端木云”轻轻一挥，便将先前造成的一切清除干净，并吸引周遭的灵气改造此处。
第四十五章 “古灵”之炼7，“乱战仙王”
“端木云”满意地点点头，“本座的魂魄竟然破损到这等程度，这仙气稀薄的下界也存有本座的灵魂碎片，那一战的结果为何本座没有一点记忆？”
就在“端木云”追忆之时，笼罩在碎魂林上空的结界轰然破碎，一条断臂静静地漂浮在上空。
“端木云”见状脸色一喜，扯掉自己的右臂，念咒将上空漂浮的断臂接到端木云的身体上。
“端木云”扭了扭自己的右臂，简单明了一番后笑道：“这下界当真有趣，我当年自斩丢失的右臂就在此处寻到。接下来，该找个地方好好处理躲起来的那个‘小家伙’了。”
洞天之外，天空中恐怖的天罚之眼，不断地扫视在下方的众人，但在打量“古灵”洞天之时被一道屏障隔绝，洞天内一道金光向天罚之眼袭去，天罚之眼吃痛，隐去了自身的痕迹。
而后一名身穿墨绿华服的中年男子手持一方小印出现在天罚之眼消失的地方。
“百战”圣人和“护生”罗汉见到此人皆是脸色一变，对此人的出现感觉不可思议。
“百战那人可是哪位？”“护生”罗汉颤抖着声音快速拨弄自己手中的佛珠问道。
“不知，但这股威压稍弱了一些，或许只是化身来此。”
就在“百战”开口解释时，那名中年男子微微抬手，将自己手中的小印向那“古灵”洞天镇压而去。
小印在下落的过程中不断变大，可在即将接触到洞天之时，一只巨大的骨手从洞天内伸出，挡住了落下的小印。
在上方的中年男子面色如常，只是将抬起的手再往下压了压。抵挡住小印的骨手，发出一道道碎裂的声音，小印也不断地下压。
周遭匍匐跪倒的人也随着小印越来越接近地面，彻底如条死狗一般瘫倒在地。艰难站立的“百战”四人，也无法再保持站立，纷纷跪倒在地，十分狼狈。
“道兄，还请收手，望看在我骨族先祖填补归墟之眼的功劳上，放过我骨族的残存族人吧！”一具巨大的骸骨从洞天之内缓缓踏出，朝着天空中的中年男子恳切地求道。
“仙不显凡，道祖有令！让昔日躲过清算的乱战出来，我擒拿他之后便会离去。”威严的话语在空中响起传入众人的耳中。
“果真是那位，此行本罗汉当真是倒霉。”“护生”罗汉闻言惊恐地从怀中取出一枚舍利子，将其捏碎。
一道慈祥闭目的菩萨虚影从一座七色莲台中缓缓显现，同时展开一道七色屏障，挡住了其强烈的威压。
在威压被隔绝后“护生”罗汉连忙起身，朝着莲台中的菩萨礼道：“‘血菩提’座下护生罗汉见过‘莲华观音’，多谢菩萨临此搭救小僧。”
“莲华观音”微微抬手扶起护生罗汉，“佛祖已知晓此地之事，本座真身即将到此接罗汉返回佛国，但罗汉多此一行，完成佛祖的事后未返佛国，为佛祖平白沾染这道因果。
‘血菩提’散去三道化身斩断因果，这般返回佛国，罗汉恐怕将丧失千年苦修！”
护生罗汉面色一白，冷汗直流，急忙跪倒在地朝“莲华观音”叩首道：“还请菩萨慈悲，救救小僧！”
“莲华观音”缓缓睁眼看向仍然跪倒在地另外三人，随后又闭眼朝护生罗汉暗暗传音道：“佛祖不日前邀请几方大域的霸主级势力前往佛国，这几家势力也同样前往。
他们不可能无通讯之物，但进了佛国便不可能收到传讯，将他们救下相信这几家会很乐意拿出我佛国所需之物来交换的。”
护生罗汉闻言眼神一亮，连忙谢道，随后转身朝着跪倒在地的另外三人轻轻一挥手，将七色屏障笼罩的范围扩大至三人身旁。
三人顿时压力一减，断天魔君和鬼面巫祖起身后连忙朝着护生罗汉和“莲华观音”谢道，“百战”圣人看着满脸笑意的护生罗汉停下了想要道谢的决定。
第四十六章 “古灵”之炼8，抵抗
远方一道亮眼的佛光不断逼近，中年男子抬头看向那佛光，轻轻抬手一指，一柄巨剑刺向那佛光。
佛光内的“莲华观音”察觉危险，掰下脚下莲花台的一片花瓣，将其丢了出去，花瓣内佛家真言显现环绕在其身旁。
在巨剑接触花瓣的瞬间一道道真言锁链封印住了巨剑的攻势，将其拉入花瓣内，而后花瓣重新归入莲台，一道墨绿剑印出现在“莲华观音”手中。
中年男子微微皱眉，收回在下方镇压的小印，将其朝着佛光处攻去。
“莲华观音”见此小印，神色变得凝重，七色莲台花瓣纷纷掉落再飞至面前抵挡那小印的攻击。
同时向那中年男子喊话道：“仙君，我来此只为接回我佛国之人，并不显化凡尘，还请收回这镇天印。”
中年男子并未回应，“莲华观音”对此极为恼怒但又不敢出声威胁，只好全力施法利用莲花花瓣阻挡那镇天印的攻击。
莲花花瓣在面对镇天印的攻击时，微微阻挡片刻，便崩碎了五片花瓣。莲台中的“莲华观音”一口鲜血吐出，身后的金轮也黯淡不少。
“本座的三千年修为！化身还不速回本座体内！”“莲华观音”一声怒喝，在“古灵”洞天之外的“莲华观音”虚影猛地睁开眼，留下莲台维持屏障，虚影消散回到“莲华观音”的本体之内。
“莲华观音”身后一道慈祥仁爱的菩萨虚影在化身回归后缓缓显现，虚影取下手中念珠，将镇天印困在其中。
“仙君，还请神识入体，莫要妄造杀戮。”菩萨虚影淡淡开口，佛家真言缓缓诵出，周遭生灵脸色尽显平和向往之色。
“醒来！”一道庄严的怒喝之声响起，惊醒周遭生灵，并将那散落在天地间的佛法真言全部焚毁。
中年男子抬手一招，被念珠困住的镇天印崩碎念珠，回到男子的手中。
菩萨虚影对此微微一笑，取出手中玉瓶的柳枝轻轻一挥，崩碎的念珠和受损的环境恢复原状，念珠也重新回到手上。
“仙君还是这般的暴脾气，不知这下方的洞天内是哪位仙王竟然让仙君您亲自降下分身来此。”
中年男子并未回应“莲华观音”而是对着那巨大的破败骷髅说道：“将乱战移出洞天内，你尚可护住你这净土。本仙君给你半炷香的时间！”
破败的骨骸眼中即将熄灭的幽蓝火焰重新燃起来，向着男子激动道：“道兄此言当真，可不湮灭此地？”
“本仙君会出言保住此地，前提是本仙君能够带回乱战。”
骨骸对此不再多言，伸手往洞天之内一掏。
“端木云”盘坐调息，先前被封印保护的端木云本身在乱战仙王施法时猛烈地冲击乱战仙王的灵魂，使其原本就脆弱的灵魂变得更加易碎。
一只骷髅巨手插入碎魂林地底将这块地抓起，送往洞天之外。
乱战仙王虽然感知到了变化，但专心修复灵魂的他无法再做其他安排。
君栋轻挥拂尘，将两名身穿兵甲的骷髅击碎，而后看向在半空中快速移动的碎魂林。
君栋神色复杂，取出储物戒中的一个古盒。取出古盒的瞬间，碎魂林中盘膝的乱战仙王猛地睁开眼，外界的中年男子也面色凝重地看向洞天。
第四十七章 “古灵”之炼9，黄天亲临
君栋将古盒放置于地面之上，一团黑雾从中溢出，逐渐形成一把斧头形状，周遭地面纷纷下陷，君栋也连连闪身后撤，确认附近并无人注视后，转身离去。
“昔日恩情，今日我便替真武还清了，万道真君这道因果该散了。”君栋边走边说道。
群仙环绕守护的仙宫内，一名查阅古籍的老者停下手中的动作，伸手在半空中抓住一道虚化的光线，摇头笑道：“当时的随意一击，没想到居然能与我产生因果，有趣，着实有趣！
上清观天，不显将来！此道因果已断，今后若你有缘，老夫在这青冥域玉虚宫中静候你或他的到来。”说罢老者放开光线，让其自然消散，随后重新翻阅起了手中的古籍。
“青冥玉虚？我会去的！至于那两个人？”君栋飞至半空看向林珏和林泉藏身的山洞，藏于袖中的武皇印不停地颤动似乎想要告诉君栋什么。
君栋无奈地摇摇头，将武皇印取出。下方的林泉微微一怔随后缓过神来，警惕地观察四周。
林珏不解地问道：“林泉哥，怎么了，有情况吗？”
林泉观察一番见四周并无旁人后，开口道：“没事，可能是我感觉错了吧。走吧，我们快离开这里，外面不知又发生了什么弄出这么大的动静。”
“哎，这因果轮回，我君栋难道就必须依靠你才能成道吗？”君栋从眼神中有些许迷茫，但渐渐变得坚定。
“百里直达，土地借法，山河借令，缩！”君栋施展术法，将洞天的入口之处与林泉二人所在地的距离缩短。
君栋淡淡地开口向两人传音道：“通过你们面前的通道，可抵达这‘古灵’洞天入口，但我不建议你们二人现在出去，相对于外界这洞天之内还算安全。”
林泉两人对此感到意外，不知只有一面之缘的君栋为何会相助他们。
但此刻两人状态都不是巅峰状态，还有那古怪的骷髅在外行走，两人若是遇到必然没有活路，只好朝四方谢过君栋的帮助，选择踏入通道。
君栋目送二人离去，嘴里喃喃着旁人听不懂的话语，手中的武皇印也归于平静在君栋手中内敛自身的道韵。
“道友，这便是我昔日夺得一处乱战仙王殒落之地，除却此地外无任何出奇之处。”
中年男子嗤笑道：“是吗？你之后辈想行那脱胎换骨之事，但这事我没兴趣管。
乱战，看戏许久了，还要藏到何时，昔日敢斩天破道的那位狠人已经被吓到连我的胆子都没了吗？”
“端木云”停下调息，撤去周遭的防护，缓缓起身飞至半空，直视那中年男子。
跪倒匍匐在地的端木绝抬头看向空中的“端木云”，“云儿？这···是怎么回事，云儿怎么可能这么从容地面对这几位仙人？”
“哈哈哈，乱战你居然选择如此孱弱的躯体，不过那右臂似乎是你当年自斩所留下的。”
“哼！”乱战仙王怒喝一声，一道强烈的气浪展开，“莲华观音”和那巨大的骷髅纷纷抬手阻挡，至于下方的众人又再次被这股气浪镇压。
“破灭，我且问你当初那一战我胜否？”
破灭仙君神色微微一变，但迅速又恢复正常，“赢了又能怎么，输了又没有改变什么，你见这天他变了吗？”
破灭仙君冷冷地说道，天空黑云袭来，雷电所化的雷龙在其中游走，一声声吼叫，似乎是在对破灭仙君这番话表达不满。
“聒噪！”破灭仙君抬手催动镇天印，一道金光冲入黑云中，黑云中传来阵阵哀号后，便保持寂静，黑云也慢慢退去。
“本仙君若是连这点自由都没有，我要离开，你也拦不住我。”破灭仙君朝着天空淡淡地说道。
“随我离去，乱战我不愿伤你，更何况如今的你没有令我出手的资格。”破灭仙君看向乱战仙王，眼神微微缓和。
“罢了，罢了，我随你去见他吧。”
破灭仙君微微点头，而后看向“莲华观音”冷冷道：“你引我神识强行降临，你可知我本身如今可在干什么？”
“莲华观音”身后的菩萨虚影顶住破灭仙君注视的压力，正准备开口，便被突然飞至面前的镇天印给击碎，“莲华观音”一口鲜血喷出，周身气息瞬间萎靡瘫软了下去。
“仙君，您···这是为何？我···”
“好了，这只是一点代价而已，若非那个老和尚拦住我，你此刻应该已经化成粉末了。”
“莲华观音”对此敢怒不敢言，只好缓缓起身朝着破灭仙君恭敬礼道：“谢过仙君，饶我一命。”
“带着你的人滚吧！”
“莲华观音”微微一礼后，便朝着护生罗汉而去。
“走，你等随我回佛国！”说罢，“莲华观音”取出一片柳叶在面前轻轻一割并口诵佛法，一道空间门户快速形成，道道佛音从中传出。
百战三人见“莲华观音”想要将他们擒走时，纷纷抵抗开口道：“前辈，我等谢过先前救命之恩，这佛国我等便不去叨扰了。”
“莲华观音”面色一狠，念咒将三人封印修为交予护生罗汉看管。
“本座没有心思再听你等多言，去了佛国你们自会见到你们想见的人，他们也会很乐意赎回你等。护生，随本观音回佛国！”
而后几人踏入门户，离开了此地。
第四十八章 “古灵”之炼10，落幕
周遭归于寂静，众人纷纷埋头不敢抬头观看所发生的一切。
破灭仙君冷漠地看向匍匐在地的众人，“仙凡有别，尔等蝼蚁莫要忘却这等秩序。”
破灭仙君催动手中的镇天印打开一扇空间门户，“走吧，乱战，有位故人在等着你！”
乱战并未回应，神色肃穆地看向“古灵”洞天，周身的气息开始逐渐变得紊乱起来。
破灭见乱战呆呆地站在原地，面露疑惑，但并未多想，自顾自地施法将乱战擒住一同带走。
可破灭的法力还未接近便被乱战周身散发的黑焰所毁，破灭感受到法力被击散眉头一皱，转头看向乱战准备呵斥，但乱战周身燃起的莫名黑焰，让其紧张了起来。
“黄泉鬼焰，这东西怎么会出现在这里？”破灭收回镇天印拱卫自身，随后看向地上的众人烦恼道：“若是被这群蝼蚁带回凡尘，我恐将被问责，那事情可麻烦了。”
见状破灭收敛自身的威压，朝着地下的众人淡淡地开口道：“尔等速速离开此处，本座给你们三息时间，若是三息还未离开，便化为养料滋润这些灵植吧！”
众人闻言感受压制自己的威压消失后，纷纷动用自己的逃生秘术或法宝，赶快离开这里。
林震天也取出一块玉符抓住林琅，瞬移到了千里开外。
“大长老，林泉、珏儿和其他林家弟子还未出来，我们怎么可以先行离去，我们必须去接回他们！”林琅摆脱林震天的手，起身就要返回“古灵”洞天的入口之处。
“胡闹！”林震天怒喝一声，以自身威压控制住林琅。
但林琅不惧威压伤害自己的身体，奋力抵抗艰难地往前行进。林震天见状也是颇感无奈，取出一根缚身索将林琅绑住，随后取出一枚疗伤丹药喂给林琅。
林琅愤恨地看向林震天，怒吼道：“大长老，那是我儿，还有林仓和林木二位长老的唯一子嗣以及林狂二祖的后人，更是我林家下一代的希望，没了他们，我林家怎么办，难道要靠大长老那废物儿子吗？”
林震天闻言也不恼怒，只是淡淡地取下手中的一枚玉环放在林琅面前，玉环上有十个圆孔并镶嵌十颗圆珠，只剩两个圆孔的圆珠还在闪烁着淡淡的红光，其余八颗只剩下暗红的底色。
“这是？血灵环！”
“不错，此行出发前我特意寻一位百炼宗的游商换来了这枚血灵环，并放在族中的血灵室内供养一番，融入了此行这批弟子的血灵之气。
现在只有林珏和林泉二人的血灵尚能感应，其余弟子·····”林震天微微哽咽不再多言，见林琅情绪缓和也轻轻挥手解开了绑住的林琅。
林琅缓缓起身，拿起面前的血灵环面色复杂地看向林震天，“大长老，我···”
林震天抬手示意林琅不必多言，看向洞天的方向，自顾自地说道：“静儿出生以来，所花费的资源我并未让家主从族中调配。
你可知我在静儿出生后，离开族中的两年静儿在族中过得如何？”
林琅纠结一番后开口：“当时族中对大长老你无故离去，还留下这么个孩子颇有怨言。
若无木老帮你照看静儿这孩子恐怕···，族中长老也借此克扣了你和静儿的那笔资源，家主也并未对此事深究。”
“哎，所以我返回族中也并未去要回这笔资源。我去参加天谕皇朝的诛魔大会，只因若能够成为这诛魔榜的榜首便能得到天谕皇朝的一个承诺。
可惜，我自诩天资不凡，但在天下人却也属于平庸之辈。在这次大会中我只赢回了三枚仙元晶和为林家免去了百年赋税，同时斩断了我自身的道途。
我用一枚仙元晶让‘走卦人’为静儿溯源，但并无结果。另外两枚仙元晶我便换作修行资源供我父子二人，我也将换来的五分之一交予家主。
所以对于林家我林震天够格了，林琅此行就算所有林家弟子在这里折损，我们都不能出现任何意外。
我们尚还年轻，同时也是林家不可忽视的力量，我林家已经失去了好几位忠心的长老，我作为大长老必须为林家做出最优的决断。”
林琅看着林震天落寞的背影，几度欲言又止，最终化为长长的叹息。
“震天？你为何在这儿？”
林震天顺着声音的方向望去，只见一身劲装的中年男子和脚下踏着一朵白云的白衣女子在上方注视着林震天二人。
“林狂二祖，您怎么会来这里？这位是？”
白衣女子微微一礼后开口回道：“晚辈赵青衣，天澜书院文道院弟子，我奉老师之命同林狂长老前来接应林珏师弟返回天澜书院。”
“不错，周院长让赵亲传前来通知我林家弟子有难，于是我便一同前往。不过为何只有你们二人，其余弟子呢？”
“回二祖，此事颇为复杂。事情是这样的······”
第四十九章 终落幕，回林家
林狂听着林震天的讲述脸色越来越黑，“仙人被道令约束，为何还能在凡间显圣。将那血灵环给我，那游商没有告诉你这血灵环另一层作用。”
林狂从林琅手中接过血灵环，催动法力贯穿血灵环，十颗圆珠受到法力的激活开始闪烁耀眼的红光，其中的八颗在闪烁三息后便爆裂开来，一道淡淡的血气也随风消散。
“哎，我原本以为只是你们未能真正催动这血灵环，看到的可能有误，没想到···”林狂摇摇头无奈地看着手中的血灵环。
“林狂长老，这血灵环可否借我一观？”赵青衣朝着林狂开口问道。
“自无不可！”林狂将血灵环递给赵青衣，赵青衣将血灵环置于一张白纸上，取出笔墨在血灵环上刻画一番。
“赵亲传，你这是？”林狂不解地问道。
赵青衣专心在血灵环上刻画，并未理会林狂的询问。片刻后赵青衣停下手中的动作，十分满意地看向自己刻画的血灵环，将其重新交还给林狂。
“林狂长老，我在这血灵环上刻了一道追魂引。林珏师弟在洞天之内动用老师的浩然之力为那些惨死的重塑魂魄转生，他们转生并未经过黄泉所以还会保有这一世的修为和记忆。
若是日后林狂长老想要去寻回这几名弟子，可凭借着血灵环的指引去找回他们。
另外林珏师弟和其同行的那名林家弟子，他们仿佛被人刻意指引保护，我们不必担心他们的安危，只需等那几位仙人离去，我们再去接应他们便是。”
“如此老夫林狂便替我林家谢过赵亲传了，返回书院后我会亲自前往文院拜访赵院长谢过他的恩情。”
赵青衣微微点头，便自顾自地盘坐于白云之上，取出古琴弹奏起来。
“林狂二祖，这位赵亲传所说林珏与林泉二人安全，这可信吗？”
“莫要妄言，这位赵亲传乃是中域阴阳道君之女，天生有一神通可探寻因果，她肯出手告知我已是对我林家有恩。
更何况我们现在能做的也只有等了！”
林狂深邃的眼眸看向“古灵”洞天的方位。
“道兄，答应你之事我已做到，我这具烂骨也难以维持了。还望道兄遵守承诺放过我身后我骨族最后的净土。”
破灭仙君神色严峻地看向乱战，只随意回答那骷髅几句便不再关注。
“残骨为薪，燃我魂火，百战不死，万战不灭，战黄天，堕黄泉，今日我当归！”
一把腐朽的骨斧从洞天之内飞出，落于乱战仙王面前，乱战仙王睁开漆黑的双眼右手握住骨斧，除去右臂之外的血肉骤然爆裂，随后被围绕黄泉鬼焰煅烧变成一滴滴金黄的血液。
骨斧微微一震，右臂开始吸引周遭的灵气构筑周身的脉络，随后被鬼焰煅烧的血滴飞至脉络体内，重铸乱战仙王的身躯。
一阵黑金光芒闪过，身穿破烂战甲的硬朗男子出现在破灭面前。
“我原本以为那一瞬的感应是我的错觉，没想到竟真是你的道器，钧天斧。”
乱战仙王看着手中的这柄腐朽的骨斧，摇摇头道：“钧天已随我在那场大战中随我一同消亡，我和他如今的出现都不过是为了那一丝‘希望’。
黄天道祖亲临，我乱战何其有幸，道祖不妨同我这晚辈试过一场，彻底斩了我这异端。”
虚空中传来长长的叹息，没有想象中强烈的威压降临，万物归于寂静，身穿紫金道袍的老者缓步行进，但难以注视他前行的身影，只能感觉他不断地接近。
“无根的浮萍，为何不想法重新扎根？乱战，你本该专注大道，为何要做那以卵击石之事，我至今不解。”
“面对他我确实在做着以卵击石的愚蠢行为，但这又何尝不是让我之道途更加坦荡呢？
破灭，你可知为何这些年都毫无提升，你已丧失了当初我第一次见你时的锐气，你再见到他的时候你的傲气便没了，所以你自囚于他的掌控。”
破灭仙君面色复杂地看着乱战仙王，“至少我在那场动乱中活下来了，他让我见到了真正的道，我等修行的不过是伪道。
乱战这不过是你死前散落在这世间的执念，正如道祖所言乱战你不过无根浮萍，还有何等资格对我说教！”
破灭仙君越说情绪越激动，手中的镇天印也感受到主人的情绪爆发出强烈的气息。
“静！”黄天道祖对着破灭仙君轻轻一指，镇压了破灭仙君躁动的气息。
“乱战，我可给你一次机会，随我去面见那位，或许你可成为其手下最出色的战将。”
“不必了，我也好奇这千年的时间你长进了多少！”
“哎，罢了罢了。天诏：十方塔，镇！”黄天道祖微微摇头叹气，用手在空中刻画一番，一座古塔虚影将乱战笼罩在内。
乱战双手紧握骨斧，朝着古塔虚影劈砍，虽然古塔只有淡淡的一层虚影，但极其牢固，任凭乱战如何劈砍都未能造成有效的伤害。
“秘法，燃魂死战，开天！”乱战施展秘法，骨斧上出现一道道的裂痕，乱战的身体也开始一点点的龟裂。
古塔被乱战这一劈直接拦腰砍断，黄天道祖面色如常对乱战能够破开古塔的镇压并不意外。
轻轻再一挥手，将那具充满死气的巨大骷髅骨骸擒于半空，“唤灵，黄泉魔骨，归！”
黄天道祖在手中吸引乱战周身的黄泉鬼焰，随后再往其中加入一道天灵火，送入那巨大的骨骸眼中。
失活的骷髅的眼中慢慢有了些许色彩，黄绿色的火焰遍布骷髅的整个头骨，而后朝着乱战笨拙的攻击。
“若是想要依靠这具枯骨就想灭了我，道祖莫非太小看我乱战。”
“莫慌，那个老家伙不放人而已。破灭，镇天印借我一用！”
不待破灭仙君回应，镇天印便自动飞至黄天道祖手中。黄天道祖微微催动镇天印，镇向地面。
在接近地面时，一道裂缝突然张开，一只长满红毛的手顶住了往下的镇天印。
同时一道暗红的血气从中飞出落入骨骸的眼中，巨大的骨骸渐渐缩小成为一个正常的大小，身上不知何时布满了黑红的护甲，手中握着一把造型奇特的骨剑。
随后便举剑攻向乱战，乱战也急忙将骨斧举到面前拦下迎面而来的攻击。
“收回去，我不愿参与你这阳间之事！”沙哑的声音从裂缝中传出。
黄天道祖闻言微微一笑，收回下落的镇天印，将其送回破灭仙君手中。
“老友，叨扰了！但你不该干涉规则运转，我只是提醒你一番。
可此事终究是老夫有些过了，待我将这处麻烦处理好，请老友来我云天宫一叙，我再好好向老友表达歉意。”
“只是还故人的一次恩情，你那云天宫太过热闹，我实在不愿前往。
正好再过百年便是我黄泉盛会召开之日，你便出个彩头吧！”
“自无不可！”黄天道祖笑道。
随后裂缝消失，只剩下乱战和那具骷髅激战的身影。
黄天道祖缓步来到破灭仙君身旁，“你此行让我很失望，莫要以为你先前对此的感知我不知晓。
你本可不让乱战重临的，当年那战你不是见到了结局吗？如今的他只不过是那群亡命徒，推出来的诱饵罢了，却未曾想到我早已将他们所说的什么‘希望’扼杀在了摇篮之中。
返回元界后，你便彻底坐镇死域吧，我会将这个消息传递出去的。”
破灭神色复杂地看了一眼战斗中的乱战，随后看向手中的镇天印，用力一捏，将镇天印捏碎，碎片通灵自动飞向凡尘的四方大域。
黄天道祖微微摇头，轻轻一挥手，击退了在虚空中想要去追寻碎片的人。
“谢过道祖了，既然我坐镇死域，那它陪着我不过是看我逐渐沉沦罢了，我当年的那份激情便让它替我继续下去吧！”
破灭仙君朝着黄天道祖郑重一礼，而后引动天罚降于自身，破灭仙君的身形在天罚之下缓缓消失。
“吾，破灭仙君！即日起，将本座镇天印重新集齐，可成为本座唯一弟子，得本座接引飞升成仙！”在破灭仙君身形彻底消散前，向四方大域喊话传音道。
“哎，此事也该结束了。”黄天道祖眼神趋于冷漠，注视着逐渐在战斗中处于下方的乱战。
“天诏：碧落印，缚魂锁，天运棺！”
三件宝物的虚影缓缓显现，趁乱战不慎碧落印定住乱战的肉身，缚魂锁融入乱战体内锁住乱战的五魂九魄，而后天运棺缓缓打开，魔骨战将也将不能动弹的乱战送入天运棺内。
黄天道祖满意地点点头，挥手将天运棺送入虚空之中。而后看向这满目疮痍的大地，不忍地说道：“仙人临凡，终究是凡尘遭难。”
“黄天曰：仙落则成凡，凡道难入仙，此为天道之规！”随后一道无形的力量开始修复周遭破损的一切，黄天道祖也缓步走入虚空。
天地间重归平静，但修为高深者纷纷感受到这天地间有了一股无形的力量在压制他们。
第五十章 回林家，林静修行
“吾，破灭仙君！即日起，将本座镇天印重新集齐者，可成为本座唯一弟子，得本座接引飞升成仙！”
破灭仙君的声音惊醒林狂等人，“二祖，这是？”林震天向着林狂不解地问道？
“事情结束了，林狂长老我们走吧！”赵青衣眼眸中闪烁着奇异的紫光，看向“古灵”洞天的入口处。
突然，一道流光飞至赵青衣面前。光芒散去正是那镇天印的碎片，但赵青衣并未将其收入自己手中，而是微微一礼后挥手将之重新推入空中任凭它自行离去。
“赵亲传，莫非那就是刚才向我等喊话的破灭仙君的镇天印？”林狂开口问道。
“不错，但此物与我有缘无分，不如成全命定之人，让他日后欠我一个求道因果。”赵青衣淡淡地回道，随后乘着白云向那洞天入口行进。
林狂几人见状也是起身跟随赵青衣一同行进。
“林珏族弟外界似乎没什么动静了，不如我们走吧？”
“这？”林珏内心有些担忧，只因先前外界乱战与那魔骨大战造成的动静太过剧烈，若非这洞天尚有防护抵御住了那恐怖的动静，二人恐怕早已在那战斗的波动中消亡。
此时林珏手中的书卷开始闪烁微弱的光亮，林珏连忙将其打开，书卷内的字符脱离字面浮于林珏周身，林珏闭眼感受字符的引导。
行进中的赵青衣也手握书卷缓缓闭眼，而后灵海内四处打量的林珏看到了身形逐渐浮现的赵青衣，喜道：“赵师姐！您怎么会在这儿，我还以为是老师呢！”
“老师让我和林狂长老前来接应你。嗯，不错心境有所提升，不枉你经此一遭劫难，我们即将到达洞天入口，你们可以出来了。”
“是，师姐！”
赵青衣微微点头，将手置于林珏身前一股暗劲轰出把林珏推出这片灵海，做完这一切赵青衣的身形也随之消散。
“林珏弟，你还好吗？”林泉有些担忧地叫着林珏。
林珏缓缓睁开眼，“林泉哥，林狂二祖和大长老他们就在洞天之外接应我们，我们速速离开这里吧！”
“行，我们快走吧！”两人起身赶往不远处的洞天入口。
一个狼狈的身影急忙冲向洞天的入口之处，手中紧握着一只干枯的手臂。
“君栋你倒是没骗我，不枉我废了这一道珍贵的替死令。
不过端木磊这个身份倒是不能再用了，也罢，事情已经办成了，还让那君栋欠我一份大道因果也算是额外完成了。”
端木磊仔细端详着手中的枯骨，其干枯的手掌经脉内一滴鲜艳的血滴隐隐闪烁着光芒。
端木磊往其中注入法力，干枯的手臂逐渐开始变得鲜活。端木磊割开自己的手掌将之握在枯骨断裂之处，枯骨贪婪地吮吸着端木磊的血液，堵塞的经脉也顺着血液的冲刷逐渐恢复活力。
那滴闪着光芒的血液也被稀释，被带到了手臂的各处。
“不愧是那位狠人的残躯，先离开吧，免得被那群发疯的家伙找到，麻烦可就大了。”
端木磊取下背部的三张符箓，“端木磊”的身躯慢慢开裂，随后一名俊美妖邪的男子从中踏出，周身的气息波动引发了周围的骚动。
妖邪男子举起手臂，在面前轻轻一划，一道空间裂缝随之展开。
“诡道：仙人借法，身临其境！”妖邪男子对着手臂施展法术，一团黑雾包裹住手臂随后形成一女子的虚影，将面前的空间裂缝彻底轰开，黑雾形成的虚影也应声破碎，手臂落入妖邪男子的手中。
妖邪男子取出一柄小剑放在嘴边悄悄说了几句后，便自动飞至妖邪男子脚边变为一把可载人的巨剑。
妖邪男子踏上巨剑，转身淡淡向着一方开口，“君栋道长，莫忘了你欠我一份大道因果！
对了，千机城的‘福禄盛会’可能会有道长想要的东西，我们那时再见！”随即乘着巨剑飞入空间裂缝之内。
正在洞天内四处探寻某物的君栋微微一怔，看向入口之处的空间波动。
“端木磊？不对！”君栋取出武皇印遮掩身形，掐指推算一番。
“天魁一脉？这等避世之人为何也开始在凡尘行走，看来大世将启！
可天封地绝，毫无大世将启的感觉，怪哉怪哉！
‘福禄真仙’举办的盛会吗？看来有的忙了！”此时几具散发着强烈威压的骷髅在干枯道人的带领下出现在君栋面前。
“道兄，老道有礼了！”
“不敢，不敢，晚辈可受不起灵虚道长此礼！
想必道长知晓我寻你之由，原本以为先前带我前往的那两人是道长麾下，没想到这洞天内还留有昔日残部。”
“哎，不过是丧家之犬，苟延残存罢了。
道兄想要大圣遗留下的旧物，恐怕没这么简单！”
君栋神色冷冽，“道长此言为何？莫非道长想要阻我？”
“非也，大圣遗留之物被那骨灵发现，移入了化骨血池之内，想借此再造一尊骨仙，举族飞升重登仙地。”
君栋有些惊讶地问道：“他遗留的莫非是当初自斩的三世身？”
灵虚道长微微点头，“不错，我受恩于大圣，却未能替大圣看好此物，哎···”
“这个疯子！他居然未毁去那自斩的三世身，莫非他真想效仿武神？”
“道兄若想取回此物，以如今的修为恐怕还不足够，那骨族的万骨遮天大阵在这洞天之内无人能够打破，除非施展一纸圣人诏令破除这里的限制。”
君栋微微皱眉，扶额思考一番后回道：“既如此，那武行山的百战圣人正好欠我一份传道因果，便让他借我一道诏令吧！
那这里便请道长你继续看着那骨族了。”
“此事本就是我当初答应大圣的，未能履行承诺本就过意不去，道兄不说我也会做的。”
君栋微微点头施展一礼后，转身离去。
第五十一章 林泉拜师
林泉猛烈地攻向面前淡淡的光幕，“可恶，难道说入口处的封印被重新开启了吗？”
林珏走上前用手轻轻触碰面前的光幕，“这貌似和我们先前见到的封印有些不同，先前那几名大人物破开封印时，并没有这层光幕，而且洞天的封印是浑然天成的，这层光幕有些像是阵法！”
“阵法？莫非是先前那群古怪的骷髅搞的吗？”
“哎，不知道，可是现在我们不能打破这层光幕，就不能离去了。”
就在两人看着这层光幕十分头疼的时候，君栋缓步来到光幕前。
“还真是巧，我们又见面了！”君栋笑道。
两人闻言微微一愣，随后连连闪身警惕地看着君栋。
“前辈，您也是要离开这里吗？”
君栋微微点头，而后看向光幕。“原来如此，难怪你二人在此踌躇不前。”
君栋举起拂尘，汇聚灵力于拂尘之上，刺向光幕。光幕出现一道轻微的破损之处，但转瞬间就又恢复如初。
君栋微微皱眉，但见到光幕依然能够被击破，才舒展了眉头。
“我可带你们二人一同离去，但你需要成为我的弟子。”君栋指向林泉开口道。
林泉被君栋的指定有些懵，但随即抱拳朝君栋回道：“前辈所言当真，我若拜您为师，便可带我们离开这里。”
君栋轻挥拂尘置于自己的左手上，转身背对道：“一言既出，驷马难追。我给你半刻时间考虑，想好了再告诉我。”
“林泉哥，这人来历我们一无所知，而且接二连三地相助于我们又不提报答，偏偏在我们离开这里受阻助我们离开时提出要求，而仅仅只是想要林泉哥你拜他为师，有些过于古怪了。”
林泉看向君栋，怀中的武皇印碎片微微震动，他内心不知为何对君栋有种莫名的熟悉感。
“林珏族弟如今我们也并无其他办法，而且我不知为何对于这位前辈有种莫名熟悉感，或许拜其为师也是我的一番造化。”林泉念头通达，抚慰了一番对自己十分担忧的林珏后，转身跪倒向着君栋行拜师礼。
“晚辈林家林泉愿拜前辈为师，此后执弟子礼，尊师重道，拱卫师门！”
君栋微微一笑，手挥拂尘将林泉扶起，同时朝着林泉的额头轻轻一点，一缕金光进入了林泉的灵海当中。
林泉内视看向灵海当中闪着金光的一部古籍，“这是？《武极功》这是何等强悍的功法，修至大成竟然能以凡仙弑仙！”
“师傅这功法···”君栋抬手打断满脸疑问，暗中传音道：“此法不可让任何人知晓，就算你将来传道也须经过我的首肯才能传下。
另外你不必跟随我修炼，若是日后修行有疑问可握住你怀中的武皇印碎片向我发问，我会神识降临替你解惑。”
君栋取出武皇印注入法力，然后缓缓接近阵法的光幕，光幕出现一道道裂缝，直至形成一道恰好能通人的门户。
“走吧！”君栋率先踏入门户，离开了洞天。
林泉紧随其后准备跟随君栋的脚步离开，林珏拉住林泉有些担忧，林泉见状安抚林珏一番后，一同踏入门户。
“奇怪，赵亲传林珏那小子为何还未出来，你不是已经通知了这小子吗？”林狂焦急道。
赵青衣来到洞天入口前，探手一摸，一道淡淡的光幕阻挡了其探寻。
“原来如此！”转身朝着林狂几人道：“有人在洞天内部施展了阵法，他们恐怕是被困住了。”
“啊！那这可如何是好？”就在几人焦急时，洞天入口出现一道门户闪着金光。
君栋缓步走出，林泉和林珏二人也紧随其后。
“珏儿！”林琅激动道。
“父亲！二祖，大长老！师姐！”林珏快步上前向着几人行礼。
君栋对几人的寒暄并无兴趣，取出一块令牌交于林泉后，便收回在光幕处支撑的武皇印，飞身离去。
“恭送师傅！”林泉拱手礼道。君栋轻挥拂尘将林泉扶起。
“泉儿，你称呼那人为你师傅是为何？”林狂发问道。
林泉便将在洞天内发生之事统统告知给了林狂，林狂闻言脸色稍显严肃，“此人虽对你们多有相助，但正如林珏所担忧的那般，天下没有免费的午餐，恐对你有其他打算，你需要多多注意。”
“是，林狂二祖。”
林狂微微点头，“行了，此行我林家也是遭受这飞来横祸，林珏要随我同赵亲传回书院，你可有打算？
不如同我一起回书院，正好再过几月便要招生了···”
“不可！”赵青衣突然开口道，眼中闪着黑红的光芒。
林狂被赵青衣这句话打断，缓过神后面色有些难看，“赵亲传你这是何意？林泉的根骨并不差，为何不能参与书院的遴选？”
赵青衣并未理会林狂，而是径直走到林泉面前，“林泉道友可否将先前你师傅给你的那块令牌借我一观？”
林泉对此有些疑惑，看向手中那块平平无奇的令牌，他注入法力在这令牌内也是石沉大海，并未有任何的异动。
思索一番后，还是选择将那令牌借给赵青衣一观。
赵青衣小心翼翼地接过令牌，用手扫去附着在上的污垢，显现出闪着金光的苍天二字。
赵青衣瞳孔一震，努力平复自己内心的情绪。随后将之还给林泉。
“林泉道友，我愿为你引荐前往中域的崩天府，你意下如何？”
不等林泉开口回答，林狂激动道：“赵亲传，你此言当真！”
赵青衣微微点头，取出一道诏令其上印有阴阳鱼的图案。
“这是我父亲阴阳真君的诏令，凭此你便可成为崩天府的俗世行走，在崩天府外府修行百年！”
第五十二章 回林家
“赵道友，二祖，这崩天府是何等势力可否为小子说明一番！”
不等赵青衣开口，林狂先行开口道：“泉儿，你可知当初那位以凡战仙的真武大圣？”
“真武大圣？我知晓些许信息，但仅仅只是知晓此人罢了。”
“不怪你，真武大圣行事霸道，树敌众多。如今的修行界知晓他的也只是一群老怪物，我也是机缘巧合下才知晓这些信息。
当初真武大圣求学之处，便是这崩天府。真武大圣通过俗世选拔进入了外府修行，三年后进入中府，一年后进入内府，短短五年他便成长到可以三品战凡仙三境而不败的程度。
后来他与仙人一战，据说是仙人看上他的体魄，他出于自保只好与仙人血战。
大圣边战边退，直至回到崩天府内，那仙人还想要对崩天府出手，崩天府内一只硕大的拳头击出，将那仙人打成血雾。
后来仙界再降三位仙人意图覆灭崩天府，崩天府内依旧是只出一拳就将那三人击杀。
真武大圣沉寂潜修三年后，再出崩天府向仙界喊话挑战。仙界降下一名同样精炼体魄的真仙与之一战，但仅仅三招那位真仙便败下阵来，真武大圣与其再战三招便手撕了这位真仙。”
“这！莫非大圣便是在这崩天府修行取得的成果。”
“没错，这崩天府是天下专修武道的顶级学府，但是奇怪的是除了这真武大圣崩天府就没有再出名的弟子，可在顶尖势力之间这崩天府却是禁忌般的存在。”林狂说道。
“这是为何？一个能培养出真武大圣这般强悍的存在，同时可不惧真仙的势力，怎么可能没有其他出名弟子。”
“只因真武大圣只是求学，并未真正拜入崩天府。”赵青衣开口解释。
“啊？赵道友此言是何意？”
“很简单，正如我先前所言，我这道诏令是让林泉道友拜入崩天府成为俗世行走，而真武大圣只是被崩天府内的一位看中而已。
原本崩天府想让真武大圣成为崩天府这一世的府外行走，但他不愿闯过崩天府的九道考验后，选择求学十年，拒绝崩天府的任何权利，只专注求学。”
“这是为何，这崩天府势力如此强大，真武大圣为何拒绝？”
赵青衣微微摇头叹气道：“崩天府是如今唯一一个可证实存在万年的势力，他们只有在外的行走之人，他们的身份极为隐秘，似乎只是为了记载这世间的大事，从不以自己的身份行事。
还有就是成为行走之后，终身不可脱离崩天府，同时崩天府也会根据你的潜力庇佑你。”
林泉脸色微变，“赵道友，我已经拜师执弟子礼，你让我前往这崩天府莫不是害我心性。”
赵青衣看向林泉意欲开口，但眼前突然出现一道高大威武的壮汉身影，其冷漠的眼眸看向赵青衣，惊得赵青衣冷汗直流。
手中的诏令飞至赵青衣面前隔绝了看向林泉的视线，身后的古琴也自动弹奏起来，抚慰赵青衣糟乱的心绪。
赵青衣闭眼调整一番后，带着歉意朝林泉说道：“此事是我考虑不周，林泉道友我依旧愿为你引荐去崩天府外府求学十年，若是你可以通过崩天府的九道考验关卡，便可逐年晋升前往中府、内府求学。”
林泉看向林狂，林狂只是示意让他自己考虑，林泉思索一番后开口回道：“赵道友，你为何愿意付出这等珍贵的条件，需要我林泉或是林家替你做什么？”
赵青衣避开林泉的视线，“林泉道友可将其当作我对你的投资，日后若我遇难，还请道兄在能力范围内助我脱困。”
赵青衣语气诚恳，林泉思索一番后便应下了赵青衣的要求。
赵青衣收起诏令将之递给林泉，“林泉道兄，再过五个月千机城会召开昔日福禄真仙定下的‘福禄盛会’，那时会有一位崩天府的行走也会去赴会，到时你只需取出诏令注入法力催动，那人便会来寻你。”
“我知晓了，多谢赵道友！”
“林泉距离那千机城的‘福禄盛会’召开还有些许时日，不如你先返回族中休整一番。”林狂开口说道。
“林狂二祖说得不错，此行也需要你同我和大长老返回族中向家主汇报。”林琅向林泉说道。
“正好离族历练多年，返回族中好好休息一番。”
林震天轻拍林泉的肩头笑道：“的确如此，你原本就是被我临时拉来相助的，此次回族我可得好好回报你。”
“大长老客气了！”林泉不好意思地摸摸头。
“好了，寒暄得也差不多了，我们也得尽快返回书院了。”林狂说道。
林震天点点头，朝着林狂和赵青衣微微一礼，“那林狂二祖，赵亲传，林珏你们路上小心！”
两人微微点头，林珏朝着林震天和林琅一礼，便跟随二人离去。
三人目视林珏等人离去后，也朝着林家返回。
第五十三章 林静悟道
树下一孩童笨拙地模仿面前的功法图，一旁的云阁老满脸慈爱地看向孩童。
林啸天缓步走进院内，朝着云阁老传音道：“云老，震天他们回来了，此次变故颇多。”
“静儿，你已演练半日，先去修行吧！”
“不用，云爷爷，我就快学会了，我想在父亲回族前能够入品。”林静抹去额头上的汗珠，艰难地吐纳灵气。
云阁老见状也不再劝说林静，稍稍嘱咐几句便随林啸天离开小院，前往林家大堂。
“云老，静儿近日可好？”见云阁老步入大堂，林震天连忙上前朝着云阁老询问近况。
“放心，静儿很好，如今已经开始修炼，只是···哎，只是尚未入品，我也只能先磨炼磨炼他的体魄。”云阁老无奈地说道。
林震天闻言林静已开始修炼本满脸喜悦，后听闻迟迟不能入品心情又失落了一番。
“好了，震天静儿之事不必着急。将此行前往‘古灵’洞天的情况先汇报一番，还有伤亡情况···”林啸天坐于主位，朝着林震天缓缓开口。
林震天闻言也不再多想，开口向林啸天讲述“古灵”洞天发生的事。
讲述完毕后，林啸天众人沉默不语，似在思考什么。
“哎，无妄之灾，无妄之灾呀！”一名林家长老感叹道。
“罢了，此事既然已经发生便不再多想了。大长老你派人留意一番那血灵环的指引，转生后的这些孩子，若是穷苦家庭便接回族中，让其父母成为旁系族人。
至于若是出生在不错的家族，便不用理会，让他们自行成长便是。”林啸天摆摆手，开口安排道。
“是，家主！”林震天拱手道。
“家主，家主！”林琅快步来到大堂内，朝着林啸天喊道。
“出了何事，这般大声喧哗，成何体统！”林啸天有些不满道。
“家主，天谕皇朝来人指明要找你。”林琅迅速解释道。
“天谕皇朝？他们来寻我林家干甚，罢了，大长老随我一同去见见这位皇朝来客吧！”
说罢，林啸天便起身前往会客厅，林震天紧随其后。
身穿绿袍华服的女子坐于一旁坦然自若地端起茶杯饮用，身旁站立着手持佛珠，闭目养神的老僧和腰挂长剑的侍女。
“不知是皇朝哪位大人来访，我林家招待不周之处还请见谅。”林啸天快步上前，恭敬地说道。
“突然到访是小女子的不是，还请林家主见谅！”女子起身朝着林啸天微微一礼道。
“见过清月公主！”此时步入会客厅的林震天见到女子，连忙见礼道。
清月公主朝着一旁的侍女示意，侍女连忙将林震天扶起。
“想必这位就是上次参加荡魔会取得优异成绩的林震天先生吧！可惜上次小女子患病未曾前往镇魔洞一览诸位的英姿。”清月公主面上有些遗憾，但仅仅只是片刻便恢复如常。
“公主客气了，在下仅仅只是第十五名，不值得公主挂心。”
林啸天见林震天与那清月公主相识，暗中示意让林震天询问此行的来意。
林震天注意到林啸天的示意，连忙开口道：“公主请坐！不知此行公主来我林家所为何事？”
清月示意一旁的侍女取出一张鎏金的请帖递予林啸天，“小女子此行有两件事，其一是为林家送上这张‘万柳苑’的请柬。”
“‘万柳苑’！可是那传说中的悟道圣地，生长道柳的地方！”林啸天有些激动地说道。
站立的老僧缓缓开口吐出几句佛家真言，平复林啸天激动的情绪。
“多谢法师，在下失礼了！”林啸天有些尴尬道。
“林家主不必在意，若是旁人知晓怕也会失态。这张请柬内有道柳的一片柳叶，万柳苑开启之日它会自行选择三人进入。”
“多谢清月公主，只是不知为何皇室会给予我们这么贵重的礼物。”林啸天问道。
“这件说是礼物，不如说是提前付出的报酬。想必日前那位破灭仙君的喊话林家主也知晓吧！”
“此事恐怕无人不知吧，但这事关我林家何事？”
清月公主并未回应，而是看向一旁的老僧说道：“明心主持还请遮掩此地。”
“自无不可。菩提树下唯有我佛！”明心主持淡淡开口，口诵佛偈，一株碧绿的菩提树虚影在大厅内缓缓张开，笼罩住了众人。一道盘膝专注修行的年轻僧人虚影在树下显现。
“公主，可以了！”明心主持做完后重新闭目养神，不再关注此事。
清月公主微微点头，而后缓缓开口道：“仙君喊话之后，四方的顶尖势力到处都在寻找那镇天印的碎片。
我李氏仙人也窥探天机探寻到了，你林家有一人会获得一枚镇天印碎片，念林家与大哥有旧，所以陛下愿与林家交易。
匹夫无罪怀璧其罪的道理想必林家主应当明白，林家是守不住这样一件宝物的。我李氏可以寻到林家，其他势力也自然可以寻到林家。
所以还请林家主好好考虑！”
林啸天满脸憋屈，但随即又坦然接受。正如清月公主所言，林家没有可以守住这件宝物的底蕴，甚至可能为林家带来灭顶之灾。
“哎，公主我林家可否听听你的报价。”林啸天无奈地说道。
清月公主微微一笑，“当然可以，这第一就是那‘万柳苑’的请柬；第二是我李氏的三个承诺，在不损害我李氏利益的前提下完成这三个承诺；第三是我李氏会为你林家培养出一位凡修三境的修士三名；第四是许你林家在京城拥有一处御赐府邸；第五是提供三名成为天澜书院内院弟子的令牌。
这份诚意，林家主你可明白！”
林啸天十分清楚清月的这五个条件不可谓不豪华，几乎是全方位地提升林家，林家可在此基础上一跃成为上流的顶尖家族。
犹豫半晌后，林啸天微微点头接受了清月的条件。
“清月公主，我林家愿意接受皇朝开出的条件，可问题是那镇天印碎片何时落在我林家以及落在何人手里，我完全不清楚。”
“此事林家主不必担心，还请林家主为我等安排一处安静的住处，我等三人需在此小住一段时日，等到那人出现之时我等便会将其带回皇朝内。”
“既然如此，大长老就麻烦你为清月公主几人安排熙园为住处吧，先安排人去打扫一番。”
“是，家主！那公主，还请先在此稍等片刻，等打扫和准备周全，我再来通知公主。”
“那便麻烦林先生了！”清月公主微微一礼。
第五十四章 争执，名额分配
“云老，此物当真是那‘万柳苑’的请柬吗？”林震天将先前林啸天交给他的请柬递给云阁老观察。
云阁老仔细端详一番后开口道：“此物确实是那‘万柳苑’的请柬，只不过她未曾告知你的是这张请柬只能去到初生的道柳之地，若是让修为达到五品以上的修士进入，恐怕会一无所获。”
“那倒是挺适合那些孩子明悟自身道途的，可是名额只有三个。虽然这柳叶会自己选择，但对于那些长老而言恐怕他们不会相信的。”
“震天，不如先拿去给静儿试试，不知为何我总感觉这前往‘万柳苑’的名额一定有一个属于静儿。”云老看向请柬中那片金光闪闪的柳叶，专注道。
“这···好吧，那云老你便将那柳叶先带去给静儿试试吧！家主那边我会交代的。”
云阁老微微点头，带着那张请柬前往林静修炼的小院。
“奇怪，为什么总是在最后灵气汇聚时失败，明明我就是按照功法进行演练的。
哎，辛苦汇聚七天的灵气又被打散了，只好再来了，一定要在父亲返回族中的时候成功入品。”林静重拾信心开始吐纳灵气。
云阁老缓步走进院内，看着周遭的杂乱，已然明白了林静入品再一次失败。
“哎，希望你能给我带来惊喜吧！”云阁老取出请柬内的那片柳叶，推送至林静面前。
柳叶飘至林静身后，落于一旁树木的枝条上，随即一株巨大的柳树虚影显现周身散发着浓郁的道韵，每一片柳叶都显现着不同的大道。
几根枝条缓缓伸向林静将之包裹起来，其中散发出亮眼的金光。
会客厅内的清月公主和明心主持齐齐向外看去，“林家主可否介意我等参观一下府邸？”
“自无不可，诸位请吧！”林啸天起身带领三人参观了起来。
“明心主持那道金光莫非就是那命定之人？”清月暗中传音问道。
“先天之光，引道共鸣！此人恐比那命定之人更加妖孽，若是可以公主不妨收为己用，也可为日后公主行事增添底蕴。”明心主持回应道。
清月公主眼神一狠但随即又收敛起来，“这林家不知为何入了大哥的眼，主持不可能没注意到大哥的人在这里暗中观察，虽说父皇让我前来谈判，但大哥恐怕早已对这林家有所打算。”
“老衲妄言了，但太子未将自己与这林家的关系点破，公主也不必担忧这么多，适当接触未必不能将此人拿下。”
清月公主再次看向那散出的金光，眼神逐渐坚定，随即朝前方带路的林啸天开口问道：“林家主，不知那处散发着金光的地方是何处？”
林啸天顺着清月公主所指的方位看去，开口道：“哦，那处是一小辈的住所，估计是小辈修行术法导致的。”
“原来如此，小女子好奇罢了，多谢林家主解惑。”
林啸天摆摆手，并没注意到清月公主的眼神依旧注视着那处。
“云老，静儿这已在这木茧中待了半日，除了散发金光，便再无动静，这可如何是好？”
云阁老坐于一旁淡淡地开口：“这是先天之光，对于静儿而言只有好处并无害处，这万道柳若非只是虚影，将静儿的凡体化为先天道体也不无可能！”
“先天道体！那莫不是说今后静儿的修炼之途不再受限？”林震天激动道。
云阁老思索一番后，“或许吧！静儿情况特殊，我实在难以断言，但只能说情况有所改变。”
就在林震天还想发问之时，万道柳的虚影轰然破碎，林静周身一道道锁链剿灭周遭的道韵，破开包裹住他的木茧，在半米内形成一处真空地带。
万道柳的残存的道韵收入先前的那片柳叶内，但柳叶射出一道绿光直至林静的眉心，形成一个特殊的残柳图案。
锁链见道韵的消退，也重新融入了林静体内。
“万事终有一线生机，孩子谨记！”一道温柔的女声在林静的脑海中响起。
“静儿，静儿？”林震天焦急地喊道。云阁老则是将手贴于林静后背缓缓地注入灵力，安抚林静体内躁动的道韵。
林静缓缓睁开眼，面前便是满脸担忧的林震天。
“父亲，我···这是怎么了？您什么时候回来的？”林静满脸疑惑对刚才发生的事毫不知情。
“静儿，你没事吧？”
“我吗？我没事儿呀，我感觉挺好的！”林静起身活动了一番，向林震天展示自身的无碍。
突然林静丹田隐隐发光，自动开始吞吐周遭的灵气，片刻后九品修为林静已然修成。
“我···入品了！父亲，你看见了吗，我成功入品了！”林静欣喜道。
“好，好啊！为父看见了！”林震天见林静成功入品，内心也是无比喜悦。
林静缓过神才注意到身后的云阁老，“父亲，这位老先生是谁？”
林震天对林静的发问感到疑惑，“静儿，你怎么不认识云阁老？”
“云阁老？”林静有些困惑，“小子林静，见过云阁老！”
林震天正准备发问，却被云阁老阻止。“不必再说明了，静儿他或许是受到了万道柳洗礼的影响，被洗去了些许记忆。”云阁老朝林震天传音道。
“起来吧，孩子！我见你修行出了些许岔子，刚好路过便出手相助罢了！”
“原来如此，多谢阁老出手相助，小子林静万分感谢！”
云阁老微微点头，“无妨，你先前可曾感受到了什么吗？”
“先前？我只感觉有一股柔和的力量在帮助我梳理经脉，但是突然好像又一股另外霸道的力量和这股柔和的力量相互缠斗了起来，被梳理的经脉，也似乎被重新堵塞了。”
“是吗？”云阁老收回面前的金色柳叶，手中的请柬浮现出了林静的名字。
“五日后，‘万柳苑’开放。残柳资格弟子——林静，可入葬道之地！”一股信息传入云阁老的脑海。
“震天，静儿他果真获得了入‘万柳苑’的资格，你可以通知家主召集年轻一辈弟子寻你去判定那最后那两个名额吧！”云阁老暗中传音道。
林震天从云阁老手中接过那张鎏金请柬，只见上面林静二字被烫金的文笔标注。
“静儿，你便在此好好休整一番，五日后你将前往一处机缘之地，虽无太多的危险，但你也需多多注意。
我与云老便先去处理族中事宜了。”林震天嘱咐道。
林静微微点头，朝着二人恭敬一礼目送其离去。
待二人离去，林静盘膝打坐吐纳灵气。此时小院东侧明心主持穿过院墙缓缓步入小院，透过手中的舍利子看向林静。
“根骨奇佳，道心空冥，半步道体，只是被这天所厌，怪哉，怪哉！”明心摇摇头，看着林静可惜道。
就在明心转身准备离去时，手中的那串佛珠突然断裂，一颗佛珠径直飞向林静化为点点光芒，融入林静的体内。
一座庄严半闭眼的巨佛在林静身后显现，明心住持满脸震惊，“这是迦叶古佛，不对，此子并无佛根怎么会有古佛法相显现？”
就在明心住持满脸疑惑之际，迦叶古佛的虚影缓缓起身向着西方踏空而去，一条铺满金光的道路在迦叶古佛脚下显现。
林家众人对此出现的异相感到奇怪，林啸天飞至半空细细感受那金光是否有害，但那仅仅只是一条道路，既无神异也无危害。
“不必担忧，或许只是某位大能从我林家上空借道，尔等莫要在意其，专注自身便是。”林啸天向着族内喊话道，安抚众人。
“机缘，大机缘！”明心主持看着那金光道路满眼狂热，“公主殿下还请帮我护道片刻，老衲需神识离体片刻。”朝着在房间内休息的清月公主传音道。
“花怜，暗中去为明心主持护道一番。”清月公主朝着一旁的侍女说道。
“公主，那您？”花怜担忧道。
“无妨，此行父皇可并非让你一人护我周全！”
暗处一道沙哑的老妇声响起，“去吧，公主这里有我无碍！”
花怜闻言脸色一变，她早已将屋子细细检查过一遍，且遮挡之处都已被清理，她难以想象此人究竟躲在何处。随即她便领命朝着明心主持之处行进。
待花怜退出房间后，清月公主微微叹了口气，“王奶奶，父皇让我此行对这林家究竟是何意，你可知晓？”
“公主，老身不参与政事多年，况且老身怎敢揣测圣意！”
“哎，我妄言了！”说罢，清月起身欲行礼表达歉意。
暗处的王奶奶连忙抬手止住了清月公主的动作，“公主折杀老身了！哎，罢了！公主此行我等‘京城五老’受宫中密令同往这林家而来，而太子请来了大将军身旁的那位不知意欲行何事！”
“这小小的林家究竟有什么是我还未发现的，竟然让大哥和父皇如此挂念，当真仅仅就是为了那块碎片吗？”
第五十五章 古佛赠礼，入万柳苑
清月公主碧蓝的眼眸看向天谕皇朝的方位，她仿佛看到了那位不怒自威的李氏帝皇眼神冷漠地看向底下的厮杀。
小院内，花怜于暗处观察明心主持的四周，防范任何可能来袭的人。
明心主持原地打坐入定，神识离体跟随那迦叶古佛向西方而去。
“贫道仙陨山苍山见过迦叶古佛！”苍老的身形出现在迦叶古佛前行的道路上。
“苍山？仙陨山之人？”迦叶古佛发问道。
“迦叶古佛此行只因贫道略有耳闻，还请古佛再沉寂一段时日，天机不显，时日未至！”
迦叶古佛并未回应苍山圣人，而是专注地看向西方不知是在等待谁的到来。
“迦叶古佛，苍山圣人，晚辈有礼了！”手握书卷青衫男子朝着苍山圣人微微一礼。
“齐小子，那老家伙居然肯让你来？”
“圣人说笑了，院长寻到一处无人洞天实在难以得空，晚辈作为书院的一分子自然需要为院长分忧！”
苍山看向谦谦有礼的齐文远连连摇头，“当初怎么就让你跟了那老家伙了呢？我就应该动手将你抢来做我的弟子。”
齐文远闻言有些尴尬，只好岔开话题，向迦叶古佛表达来意：“古佛，我天澜书院也与苍山圣人的意思相同。
还请古佛再沉寂些许时日，待古佛再度归来可取回昔日留在书院的三本佛家真经！”
听闻真经，迦叶古佛的眼神中出现了些许神采，但随即又隐藏了起来。
“我即醒，此乃天意，况且此子也无法再度承受我的佛力！”
“古佛不必担忧，我等自会出手护住那人。”苍山圣人毫不在意地开口道。
迦叶古佛眉头微皱，似是对此并不满意。
“两位道友，如此为难我佛国古佛，可非正道做派！”一身披耀眼金光脚蹬大鹏的佛僧快速接近中。
齐文远见此人来临摇头道：“此事，难以周全了！”
“古佛，小僧接应未及，还请古佛赎罪！”
迦叶古佛将此人轻轻扶起，并未恼怒。“佛祖亲自接应贫僧，贫僧心中已然欣喜，怎会怪罪佛祖！”
佛祖看着眼前只是虚影的迦叶古佛，神色复杂。
“师父，您···”迦叶古佛抬手止住佛祖的话语，“佛祖当断凡尘，你已登大道果位，不可再忆往事！”
“多谢···老···，多谢古佛教导！”
“无心佛祖，当年古佛身投轮回池是为了将来大世开启，如今你佛国之人擅自破解封印，让古佛去寻回旧身，破坏我等的谋划，我你我三人将古佛重新送回那具凡身体内再等些许时日，莫要误了天机！”
无心佛祖冷漠地看向苍山圣人，讥笑道：“古佛即已被唤醒证明天机已变，你等不去寻那‘烂婆罗’却想让我佛国古佛自散佛力再度回归凡身，道友莫不是忘了当年我佛国如来佛祖所降下的那一掌！”
苍山圣人听闻无心佛祖的话语，脸色微变回忆起了那从天而降的巨掌几乎磨灭了所有生灵。
“师弟，莫犯戒律！”另一佛僧撕裂虚空而来，道道佛音显化实质围绕在其身旁！
“西天极乐圣土，珈蓝古佛，见过诸位道友！”珈蓝古佛微微问礼。
“师兄？你怎会自废果位，降临凡间！”无心佛祖对珈蓝的出现十分意外，天地已封，除非自废修为否则超出这片天地所限制之人不可能再降临。
珈蓝古佛朝着迦叶古佛缓缓开口：“老师，我此行将替您和佛山自投轮回，待您返回佛国重归己身便可重登西天！”
“二位道友如此可否！”珈蓝古佛朝苍山二人发问道！
齐文远率先开口，“我天澜书院和大儒学宫无意见！”
珈蓝古佛微微点头，“道友你可有意见？”
苍山圣人看向迦叶古佛无奈地摇摇头，“既然道友愿自斩下界，再化天机，我无话可说。
但轮回宗已消失近千年，我等并无轮回宗路引，道友又怎么通过轮回池填补天机，莫非道友愿自散万年修行？”
珈蓝古佛抬手一招，一干枯老者的身形从空间裂缝中移出，而此人便是当初从千金城离开的木老。
“此行下界之时本想去寻那个老家伙的埋骨地，却未曾想遇到了‘鸿运道祖’的弟子，而且此子与轮回宗也有不小的联系。”珈蓝古佛笑道。
“既然如此，老夫便替珈蓝古佛推衍一番吧！”
“莫慌，那看戏的小家伙回去吧！你等被老师的光辉所屏蔽竟没能注意到那个小家伙！”
珈蓝古佛朝着迦叶古佛后方轻轻一弹指，明心主持的神识瞬间便回到了身体内。
神识回归后的明心主持大口地喘着粗气，眼神中呈现止不住的慌乱。
此时林静上方的金光道路突然崩碎，体内的佛珠也重新离体恢复，将四周散落的佛珠串联起来，落在一道模糊的珈蓝古佛手中。
珈蓝古佛将其递给明心住持，周遭一切都如同未发生一样，但明心能够明显察觉到佛珠内充斥着强横的佛力。
“你倒是有些许机缘，莫不是你我恐怕也不会下界完成我的成道劫。
我以我的佛力重新串联的这串佛珠，可助你成尊者，寻常佛门护法也会给你三分薄面！”珈蓝古佛一道模糊的声音传入明心主持耳中。
明心主持赶忙跪地磕礼，“谢谢古佛，谢谢古佛，谢谢古佛传弟子佛道圣学！”
珈蓝古佛谢谢一笑而后回神朝着无心佛祖道，“师弟，送老师回佛国重归己身吧！”
“师兄，你·····”
“走吧，佛祖！道兄此行只为证道，并非为我而来！”迦叶古佛淡淡开口，朝着珈蓝古佛额礼后，便自顾自地缓步往西域万佛国而去！
无心佛祖听闻迦叶古佛所言微微一怔，也不再多言，向其拜别后追上迦叶古佛。
“师兄，你我二人极乐之地再见！”无心佛祖喃喃道。
“道友，请吧！”珈蓝古佛将木老移至苍山面前。
“没想到，道友竟已经步入超脱，我先在此恭贺道友一番了！”
“哈哈哈，此事变局颇多，怎会这般容易，还是先解决眼下之事吧！”珈蓝并未承认苍山认定之事，只是打哈哈般回应。
苍山见珈蓝并未过多解释也不再追问，朝着木老施法推演。
“我为圣，当有三问！一问轮回；二问所在；三问怎行！”
一道幽绿的光芒从一处破损的洞天内射出，木老怀中的轮回宗令牌径直飞出映射出如今轮回宗的画面。
看着画面内残破不堪的宗门遗址，三人也是连连叹气感慨，“没想到这等上古超脱之地，竟也落得这么个下场！”
“后生，不知你为何人，修为怎样，若有朝一日你能寻得我轮回宗旧址，还请重启那被封的轮回池，为这天下苍生惨死的冤魂寻得一丝救赎！”一道气喘吁吁的老者声音通过令牌传出。
“轮回池被封？这怎么可能！”齐文远对此感到震惊。
“齐小子，这等秘密那老家伙居然没告诉你？”
这时远方那道幽绿光芒照来，准备接引持有令牌的木老而去。
“二位看来我需先行一步了！”珈蓝古佛握住漂浮在半空中的令牌，任由光芒的接引。
“那便祝道友此行万事皆顺利，多谢道友的顾全大局！”苍山微微拘礼送别珈蓝古佛。
齐文远同样行礼拜别珈蓝古佛。
“二位，日后再见！”幽绿的光芒一闪而逝，珈蓝古佛的身影也随之消失。
第五十六章 再见木老，入万柳苑
“此人该如何处置？”齐文远看向空中飘浮眩晕的木老。
“毕竟是‘鸿运道祖’的弟子虽然修为浅薄，但这份因果我等还是尽量不要接触！”苍山圣人淡淡道。
“那便送入迦叶古佛来时的那个方位吧！”苍山圣人轻轻一挥将木老送向林家。
“齐小子，不请我去你那大儒学宫坐坐！”
齐文远苦笑摇头，“圣人亲自开口，我怎能拒绝，圣人请！”
“哈哈哈，此行我便是为了不忘日前的承诺，去那天脊山降下老夫的圣御。
我多年未出山走动，正好顺路去你那大儒学宫一叙。”随即二人朝着远方离去，二人却未注意先前移走的木老掉落了一截枯骨。
枯骨掉落在地，被路过的一名道人捡去。
林震天击响一旁的镇族钟，一道道钟声在林家族地回荡。
“林家四品以下的弟子在广场上集结！”林震天向林家众人喊话道。
不多时诸多林家弟子便已纷纷到场，五位林家长老同时到场帮助林震天维护现场的秩序。
“不知大长老唤我等前来此有何事？”一名林家弟子开口问道。
“今日我林家所获一件天大机缘，可有两名弟子通过考验获得这份机缘。”
众人闻言纷纷躁动起来，一个个都眼神发亮。
“不知大长老可否告诉我这份机缘是何？”林泉问道。
林震天取出请柬催动金柳，金柳飘至众人上空散发出温和的绿光同时散逸出强横的道韵。
“此物为‘万柳苑’的请柬，得万道柳认可之人便能在五日后前往‘万柳苑’寻道！”
众人纷纷惊呼，看向半空中的金柳。
“静！万道柳考验之前，尔等需通过家族问心香这一关！”林震天怒喝一声让现场保持安静，同时让一旁的长老取出问心香插入面前的鼎中。
“问心之考，启！”林震天挥手点燃面前的问心香，一缕缕淡紫色的烟雾飘散开来，将众人笼罩，林家弟子纷纷陷入昏迷当中。
“这林家倒是有些聪明，知道以此祛除对家族不利之人获得这等机缘！”一身材臃肿的男子抚摸着手中的白猫笑道。
“哼，不过是个破落家族又能出什么天才，莫非你钱海又看上了这林家的哪个女子？”一身劲装的武夫男子白了一眼钱海讽刺道。
“哈哈哈，程兄此言可莫要再说，这林家可是圣上开口要的，我钱海还想多活一段时日呢！”
“切，那两个老家伙呢？莫非还未离京不成！”程峰发问道。
这时一根毒针朝着程峰迎面袭来，程峰周身一震显现出血红的护体罡气，将这根飞针拦下。
“老毒物，刚来就这么着急动手是吗！”
“哈哈哈，程峰兄风采不减当年呀，老夫不过是刚好寻得了一种新毒物，据说是对武夫有奇效，看来老夫也是上当了呀！”一杵着蛇头拐杖的老者缓步前来。
“孙骏兄多年未见，你这一身毒功看来是更上一层楼了！”钱海微微拱手礼道。
孙骏回礼客套道：“老夫这一身本事不过如此，钱海兄这驭兽之道才是令老夫羡慕不已！
钱海兄手中这小兽恐怕接近半仙了吧！”
钱海抚摸的手微微一怔，眼神中闪过一丝忌惮，但迅速又恢复如常。打哈哈般回道：“哈哈哈，不过是有了些许机缘罢了，诸葛兄呢怎还未到？”
孙骏见钱海不接自己的话茬也不自讨没趣，开口回道：“诸葛兄进宫面圣，随墨戎将军一同离京，想来也是快到了。”
“墨戎？墨家不是一贯不参与政事吗，这次怎会派出墨戎这般的天骄参与此事？”程峰对此满脸疑惑。
“宫中传出的消息是墨戎是受太子授意来参与此事的。”钱海开口道。
闻言三人齐齐看向下方的林家，“没想到这小小的林家居然会成为宫中权力交接的第一个战场！”程峰感叹道。
“莫忘了那位清月公主也来了，据说也是圣上授意而来。不过那王老太婆从她离京之时便紧紧跟随，恐怕还有皇后的授意！”钱海说道。
“天谕皇朝安静了五百年，算算时间也该乱起来了！”孙骏淡淡地开口道。
另外两人不留痕迹地看了一眼孙骏，似是想到什么抛去杂念静静地看向下方的林家。
林震天看着一名名林家弟子在问心香的考验中败下阵来，不禁摇摇头朝着一旁的林琅感叹道：“这届弟子当真，哎···家主将其保护得太好了，这件事结束后便去祖祠请阁老主持召开岩心秘境重新使用的族会吧！”
“大长老重启岩心秘境，家主他恐怕·····”林琅有些担忧道。
“此事过去十年了，家主他若还不能放下，难道就让我林家弟子陪同家主一起堕落下去吗？”林震天有些愤怒道，此时一只手拍了拍林震天，而此人便是林啸天。
“见过家主！”林琅和林震天见礼道。
林啸天摆摆手，看向广场还在考核的数量稀少的弟子，也是无奈地摇摇头。
“在我当初去请先祖解难时，先祖也曾告知我林家的血性少了，我原本还想挣扎一番，但如今看来先祖所言不错。
我一直以为只要护住他们不要遭受危难便能成才，但细细想来我这一路的成长不也是经历磨难吗？
当年我儿或许便是因为他在我的羽翼下成长未能明白这个道理，才会殒命于岩心秘境吧！”林啸天取出一块古玉雕刻的令牌交给林震天，令牌上岩心二字闪着淡淡的红光。
“震天此后秘境之事交由你负责！”
“这，家主这不符合规矩！”林震天将令牌重新递还给林啸天。
林啸天并未收下而是转身离去，“族老那边我自会交代，你为林家所做的林家都记得，此物交由你是最好的安排。”
林啸天一步步踏出他周身的气势不断攀升，最终一道破碎之声响起，林啸天的修为正式步入上三品。
“心结已解，自当念头通达，修为晋升！”云阁老同林白素在暗处默默注视着这一切的发生。
“他，回来了！”云阁老看向林静所处的院子，闪身而去，林白素虽不解其意，但也赶忙跟上。
昏迷的木老躺在地上，周身气息虚弱，好似风中残烛！
云阁老踏入院中，连忙从戒中取出昔日突破请求雾隐老人封印生机的回春珠，将之放置于木老心口，一缕缕浓厚的生机滋润着木老干枯的身躯，渐渐地开始有了些许肉色。
林白素踏进院中见木老昏迷气息衰弱，也是赶忙取出一枚灵木丹喂给木老。
“云大哥，木哥这是怎么了？”林白素焦急地问道。
“生机耗损严重，他动用了极道秘术才会如此。但他体内又有一股佛力吊住他最后一口气，还有，还有···”
“还有什么，云大哥你快说呀！”
“哎，还有一股道师一脉的推衍之力残存，他被人用来强行推衍伤了精血，这股推衍之力太过强横不是我能抹去的！”云阁老无奈地说道。
“道师，这···”
“罢了，我带他去天脊山去求天机道主替他抹去这股残存的推衍之力！”
“我与你同去，云大哥。”林白素坚决地开口。
云阁老看着林白素坚定的苍老脸庞无奈地摇摇头，“你们二人哎···，行吧，收拾一番速速启程。”
云阁老将木老放置于床上，暗中朝着林震天传音道：“震天，我有要事需外出一段时日，白素族老会与我同往。
最近这段时日林家恐不太平，若有必要便让静儿同那林泉外出历练一番时日避开这祸事！”
在广场中的林震天收到云阁老的传音微微愣神，随后向云阁老回应称是！
“走吧！”云阁老将木老安置于马车内，对着林白素说道。
三人驾驶着马车快速地离去，向天脊山而去。
“将军，这离去的几人需要关注吗？”
“不必，离去之人并非我们的目标。
诸葛先生，太子殿下对你可是寄予厚望，这林家的仙缘若是有失，诸葛先生恐将去我墨家的魔狱当中走一遭！”墨戎淡淡地朝着一旁的诸葛宇说道。
“墨将军不必担心，老道我当初辅佐太子坐稳东宫之位，此后便不会再生二心！”
“哦，若是圣上需要呢？诸葛先生进宫面圣，圣上没有同先生交代恐怕太子殿下也不会相信先生的。”墨戎玩味道。
“墨将军说笑了，天下谁不知李氏有仙人，这林家的仙缘不过是为了···”话说一半诸葛宇面前的推衍图无火自燃，二人赶忙将其催动术法灭火，但火焰却越烧越旺，直至推衍图化为灰烬！
“这，这，这···这可是李氏仙人耗费心头血所炼制的推衍秘宝，如今这可如何是好？”诸葛宇看着桌上的灰烬满愁容。
“此火先生不感觉熟悉吗？”墨戎冷静道。
诸葛宇闻言也是走上前细细观察一番，“这是陛下的，荒寂焚咒！”
“做好我们该做的事，此事从未发生！”墨戎挥手扫去桌上的灰烬，从戒中取出一张一弛一样的推衍图递给诸葛宇。
诸葛宇深深地看了一眼墨戎，无奈地摇摇头收下了那张推衍图。
第五十七章 入万柳苑，乱战传道
“醒来！”林震天喊道，无奈地看向通过问心之炼的十人。
“尔等的表现令我失望，得家主下令，即日起岩心秘境重启，三年内未能通过外层试炼区的弟子下放支脉。
若无召，永不返！”林震天怒喝向试炼的众人。
众人听闻岩心秘境有些迷茫，随即一些知情的人向不知情的人分享信息，了解之后才知道这条件有多么苛刻。
“好了，待眼前之事结束，我会向你等说明这岩心秘境的注意事项。通过试炼的十人上前！”
林泉、林莉等十人乖乖上前，站立于林震天面前。
林震天微微点头，“尔等好好感受万道柳的指引，关于如何获得这份资格我了解得也不多，便祝你等能够成为幸运儿吧！”
林震天抬手一指，一股法力注入金柳，金柳开始散发柔和的道韵之力，万道柳的虚影也在其上空显现，一条条柳枝伸展指向几人的眉心。
十人共同昏睡坐下，而后在一处空间内林泉缓缓睁开眼，他警惕地打量四周，却没注意到他的身体背后有着与他本人极为相似的中年男子模样的人与他共用一具身体。
此时一身披碧绿薄纱的女子出现在林泉面前，“入万柳苑，有一问：道！”
女子发问的同时林泉身体后的人猛地睁眼醒来，借助林泉身体摆出拳势，“圣一拳！”而后向着女子一拳轰出。
女子眼中闪过一丝光芒，抬手一条条柳枝出现在面前抵挡住了林泉那一拳。
“霸之一道！原以为是后继有人，却未曾想只是旧人重访。”女子微微摇头失望道。
“你之道，却非他之道，在我这万柳苑你可自由行动，去吧！”女子折下一根柳条化作道身，同时伸出一根柳条朝着林泉一打，身后的人被打入那具道身之内。
那人活动一番，朝着女子躬身行礼后，朝万柳苑内而去。
林泉也缓缓回过神来，他刚才似乎看到自己体内走出了一人，但环视四周，除了那名女子却再无旁人的踪迹，检查一番自身也并无伤口和异状。
“作答吧，为我呈现你的道！”女子冷冷地开口。
林泉回神不再关注自身，而是仔细思考女子的问题。
林泉在外历练的三年里，他见过这凡间苦难、善意、算计、混乱···他地处天谕皇朝的管辖范围环境还能称得上一句尚可，而在皇朝管理范围之外，凡间的黑暗尽显其中。
他路过不少大能遗留下来的遗址，其上的大能都在为了制定秩序而努力，虽然他们失败了，但天地间有了这些许秩序的火苗。
林泉眼神逐渐清明，在此地浓郁的道韵之下，他开始了悟道，融合他这些年的所学所见。
怀中的武皇印碎片此时也飞出，射出一束光芒直至林泉眉心，将昔日真武大圣所残留的武学见解灌入林泉的脑海内为他提供薪材！
那名女子玩味般地看向林泉，“秩序一道，天不承地不认，此道存续至今也不过靠那即将消亡的天地旧约支撑。
但霸道之身，秩序之意，令我也有些好奇了！”
女子摘下一片新柳帖至林泉眉心，柳叶融入眉心形成一道微小的柳叶标记。
此时林震天手中的请柬上缓缓浮现林泉二字，一道清冷之声在其脑海内响起，“林泉获新柳之印，三日后入万柳初生之地，见道生、道长、道成！”
 “道柳初生之犊，好啊！好啊！林泉小子可算是获了天大的机缘了！”林震天欣喜道。
“奇怪了，不是要进行万道柳的考验，这里啥都没有考啥呀？”林莉环顾四周，闷闷道。
这时一株小柳出现在林莉前方，一根柳条将林莉双脚缠住，将其倒挂起来。
林莉举起小手凝聚水刃不断挥砍柳枝，但毫无作用，急得哇哇大哭。
女子出现缓步走上前，将林莉抱下，安抚一番。
“这是小柳的生长之地，它不太欢迎旁人前来。
你能被万道柳挑选进入此地，便是有缘，但你年纪尚小，道柳之考对你而言太过困难！”
林莉停止哭泣，呆呆地看向女子的脸庞。
“姐姐你好漂亮，比我母亲还漂亮耶！父亲说母亲是天谕皇朝内最漂亮的女子，姐姐你肯定是天下最漂亮的女子！”
女子噗嗤一声笑了出来，抚摸着林莉的头。
“姐姐你笑了更漂亮了，对了姐姐你是谁呀，我为何在这里？”林莉乖巧地询问道。
“这是万柳苑的问道之地，但凡被万道柳挑选的人都会在这里问道，通过后便能进入万柳苑寻大道机缘。
至于我嘛，小妹妹你就称呼我为柳青姐姐吧！”
“好的，柳青姐姐！那我现在该怎么参与这万道柳的考验呀？”
柳青摇摇头，“不必了，赤子之心难能可贵，不必用这等手段污染你这纯洁道心。”
说着柳青从先前欺负林莉的小柳上折下一段柳枝，将之递给林莉。
“此行你虽无法进入万柳苑，但可带出这条柳枝，它可护你在那浑浊的凡尘中依旧保持纯洁道心。
另外若你成年后想外出走走，可去海外蛰古仙岛寻一被称为‘堕仙观’的势力，将柳枝祭出便可进入，你也能收获诸多！”
林莉严肃地收好柳枝，抱着柳青的大腿，不舍道：“柳青姐姐，我们还会再见吗？”
柳青微微一愣，随后摸着林莉的头笑道：“若你能寻到万柳苑的邀请柬，你我自然会再见！”
柳青抬手在林莉眉心轻轻一指，将其送出这片空间，重新恢复了清冷的模样。
“林莉，获万道柳旧躯柳枝一段，印死柳，终生不可入万柳苑！”清冷的女子声音传入林震天脑海中，初听本是欣喜，但而后却万分不解，从未有人获万道柳馈赠后不可再入万柳苑。
林震天也并未声张，看向请柬林莉的名字已然烙印其上，只能无奈地摇摇头。
金柳所形成的万道柳虚影此时也崩碎开来，一道金光射向林泉的眉心印上一个微小的柳叶之印。
金柳及其请柬化作一节柳枝，飞至林莉面前。
第五十八章 入万柳苑，柳青之死
林泉和林莉等人缓缓醒来，除却林泉和林莉二人外剩下八人皆是一脸懊恼。但他们虽未通过考验，但也受到了万道柳的馈赠，自身的道途必将走得更长远。
“好了，名额已定你等必然也有不小的收获，好好去休息消化吧！林莉随我一同去见家主。”林震天开口道。
众人拱礼向林震天告别，林莉跟随林震天前往主厅面见林啸天。
“三位跟上那小女孩，此行我等需取的第一物便在此人身上！”诸葛宇暗中向钱海三人传音道。
三人微微诧异但也紧跟其来到林家主厅上空，暗中观察。
“家主，入万柳苑的名额已经定好了，但是林莉受了万道柳的赠礼，得了道柳柳枝，可却终身不可入万柳苑！”林震天向主位上的林啸天传音道。
“这···，莉儿可曾知晓？”
“她看起来并不知道，我也并未将这个消息告知她。”
“哎，此事我们也无法解决，入万柳苑本就是天大的机缘，日后莉儿恐也没有这等机缘了，不必告知让她心烦。”
林莉看着进行眼神交流的二人，郁闷地开口道：“爹，你和大长老又在说什么悄悄话？还有大长老也是叫我来也不知道干嘛，把我晾一边和我爹讲悄悄话，哼！”
“好了，我的乖女儿，大长老只是向我汇报这入万柳苑的名额定下之事。
表现不错，好好收好那节柳枝，等你娘回来我和你娘便带你想去的日照山。”林啸天走上前抚摸着林莉宠溺道。
“真的？那老头说好了，我先回去了。大长老，我先告退了。”林莉蹦蹦跳跳地离开林家主厅。
“这丫头，哎！震天，让你看笑话了。”林啸天笑骂道。
“哈哈哈，无妨无妨！”林震天摆摆手示意林啸天不必在意了。
“剩下那个名额被林静取得了吧！”林啸天突然正色道。
林震天微微一愣，但随即回神点点头。
“哎，果真是天妒英才！震天，并非我要刁难静儿，只是当年静儿出生之时发生的那事让族中风言风语不断。
我虽下令禁止谈论此事，但你身处高位也想必知道我的难处。在你愿替林家前去参与荡魔会，我放任他们随意支取你父子二人的资源，此事是我之过，我在此向你道歉了！”林啸天起身朝着林震天躬身表达歉意，林震天也急忙起身扶住林啸天。
“家主，不必如此！我经历诸多，为了静儿也去拜访了不少大能、谪仙，我也对发生在静儿身上的事有了了解，林家未曾放弃我父子二人便已经是给了足够的恩情了，此事我从未放在心上，家主不必挂念担忧！”林震天缓缓说道。
二人互诉后便不再言语，回到各自的座位上，齐齐看向这古朴的林家大院。
“诸葛老头，到底要何时动手？”程峰看向不停掐算的诸葛宇不满地问道。
“天机不显，天机不显！这怎会呢？”诸葛宇连连摇头手中掐算的动作不断进行。
“麻烦，将人先带走便是！千机毒，迷！”孙骏运转毒功，淡粉的雾气朝着林莉汇聚而去。
诸葛宇见状赶忙开口阻止，“不可！”
林莉怀中的柳枝闪过一丝绿光，一缕春风将雾气吹散。同时空中出现一道裂缝伸出一条柳枝，向着孙骏抽打而去。
“什么鬼东西，毒罩现！”
孙骏将蛇头拐杖向前方一点，一道墨绿的毒雾散发开来将孙骏包裹。但柳枝只是轻轻一打，毒罩便破碎
“可恶，老夫研制百年的青霄毒！你们看戏不成，还不出手！”孙骏举起蛇头拐杖，咬破手指将鲜血涂抹在蛇身之上，蛇眼射出一道黑红的光芒，但柳枝只是自散三片柳叶便将这道攻击给挡下。
钱海立于一旁并无出手打算，程峰犹豫一番还是决定出手相助，但诸葛宇此时却拉住程峰说道：“他沾染了上古因果，此女手中有一上古之物，你看不出出手之物是那道柳吗，程兄何必送死！”
程峰闻言看向攻击孙骏的柳枝果真是那道柳无疑，便消了助孙骏的想法。
“你们，你们，当真不出手相助！”孙骏十分狼狈地开口怒吼道。
“抱歉，孙兄！并非我们不愿出手相助，你不听我言擅自出手，沾染这等天大的因果，还请见谅我们无能为力！”诸葛宇朝着孙骏微微一礼，但此礼不似表达歉意，更似在送其赴死。
“好好好！那我孙家与你等这近千年情谊今日便就此断绝吧。”孙骏癫狂道，将拐杖丢向柳枝，爆裂散出一团黑雾一条条青黑蛇冲向柳枝。
同时取出一张雕刻古怪的鬼面的令牌，“幽冥有名，今唤司命！凡人孙骏祭千年世家交好之运，同堕消亡！”
鬼面令牌飞出孙骏之手，一把镰刀从中飞出，割断孙骏的灵魂，而后落于孙骏手中，同时古怪的声音从孙骏手中的镰刀传出。
林啸天二人此时也注意到了上方的动静，“震天，通知众长老同你速去开启护族大阵！我去看看。”随即林啸天飞向孙骏几人所在之处。
“众长老归位，速速前往阵眼之处护住阵眼！同我开启护族大阵！”林震天向林家喊话道。
“发生何事了？”清月公主缓缓睁眼向着一旁的花怜问道。
“公主，貌似有外敌攻向林家。”
“外敌？哼，父皇早已派了墨攻将军率领十万墨家的墨灵军在百里之外监守，除了父皇派来跟随我们而来的那几人和大哥派来的人不可能会有其他人！”
“公主，我王家传来消息，孙家全家刚刚皆亡，陛下震怒！”隐藏在暗处的王老太开口说道。
“炼药阁，孙家？那这岂不是···”清月冷峻的脸上隐隐有了些严肃。
“皇朝内各大世家纷纷抢夺孙家遗留资产，以蛮荒和天下为首的商会们纷纷加价贩卖丹药，最基础的疗伤丹药也加价了三成，乱象初现！”王老太继续说道。
清月公主起身踏出房门，看向上空，发现那处如墨般漆黑的奇特之处。
“王奶奶，不必再暗中护我了，你与花怜一起明护便是，这林家想来是待不了几天了。
花怜，通知月守不惜代价稳住我所掌控的那五郡之地！”
随后清月公主看向缓步走来的明心住持，“明心住持，我可让万佛国在我所掌控的五郡之地建庙礼佛，但不可传下佛法，所有寺庙弟子只能从佛国而来且需登记成册！
并且需将我之地位在你佛国传播信仰之时同时巩固，如此住持你佛国可能接受！”
“阿弥陀佛，公主所提条件我万佛国可接受，并且得佛祖旨意，我万佛国将会派来十位尊者，两位护法和一位菩萨，全权听公主的安排，作为公主的底蕴。”
（补充一下不同的境界称呼：尊者=一品，护法=凡修二境或三境，菩萨=真仙或半仙，先前的“莲华观音”属于真仙。）
清月公主内心震惊但随即便冷静下来，思考着万佛国愿意花这么大手笔投资她是为何？
明心住持见清月公主愣神思考，不由得摇摇头。
“公主大可放心，这不算我万佛国对你的投资，可称之为等价交换，公主只需明白交换的代价我万佛国已经收到便是了。”
清月公主虽有疑问，但她知晓此时就算询问恐怕也无法得到准确答案，便选择接受这份礼物。
“那小女子便谢过明心住持和佛国了！住持的慈明寺会建在清河郡的佰均城，所有费用皆由我所出。”清月公主淡淡开口道。
“那贫僧便谢过公主了！”
第五十九章 入苑奇遇，司命黄天
“哈哈哈，老夫就算将死也得将你们一同拉下水！”孙骏握着手中的镰刀，一道道黑色的脉络爬满他的全身。
程峰几人紧张地看向孙骏，“这家伙到底干了什么？”程峰问道。
“可恶，我忘了我们四家千年前歃血为盟缔结契约之事了，我们四家气运一荣俱荣，一损俱损。
他献祭了我们四家的千年之运，虽然盟约被毁阻断了大部分气运的丢失，但恐怕我们三家也受损严重。”诸葛宇郑重道。
此时程峰手上的同心环闪起光芒，“家主，老祖突破失败即将陨落，还请速速返回族中，老祖有要事需向你传达！”
“家主，孙家全族皆亡，炼药阁大乱，我程家熔炼池所需的冰灵粉都没了，熔炼池难以关闭还请家主派出族中长老前来协助关闭。”
······程峰接收着一条条传讯，内心从惊讶到慌张到悲伤直至愤怒。
“老子艹···，孙骏你个狗东西，亏老子刚才还想帮你···”
孙骏冷笑道：“哼，程兄何必这么大的怒火，几位今日便同我一起上路吧！”
说着柳枝狠狠地抽打在孙骏身上，一口鲜血吐出。
“倒是忘了你这株臭柳树。司咒，荒寂！”
孙骏转手拽住柳枝，身上的黑色脉络顺着孙骏的手进入柳枝之内，鲜绿的柳枝不断干枯，蔓延至柳枝所出现的裂缝处。
裂缝内飞出一把柳叶状的弯刀将中咒的柳枝斩断，随后一道清冷之声从裂缝处传出。
“你即已死，我便不再出手，但伤我之身，司命你可受得住这等代价！
一甲子为期，黄泉荒芜之道重归初生之道！”女声话音刚落，天地间的生机突然猛增，死气消失了许多。
孙骏手中的镰刀也出现一道道破损，镰刀突闪红光汲取孙骏的力道不断加强，让孙骏痛苦地哀号。
“三日后我万柳苑开放，此间之事会影响进入万柳苑之人，消停一阵吧！
回溯，破镜重圆！”冷漠的男子声音传出，一抹银蓝的光环笼罩此处，几人的身影纷纷消失。
林啸天此时也到达此处，但周遭一切如常，并没有发生任何的变故。可手中的林家家主戒却隐隐闪着微光，林啸天见状注入法力再次感受四周。
一缕缕银蓝的光线透过家主戒显现，“大道之力！”林啸天内心一惊，随即警惕地环顾四周，见没有异样才放下心来。
“罢了，这等大能在我林家上方出手，但却未伤及我林家应当无碍。
哎，莫非这处地界风水不好，或许考虑考虑重新寻个地界立族，该寻个时间召开族会商讨一番这个问题了。”林啸天叹了叹气返回林家。
“护族大阵关闭，所有长老戒严，众族人保持警惕！”林啸天返回族内，向其喊话道。
三日后，林泉、林静二人盘坐于修炼室内，眉心闪着微光。
“林峰、震天此处便交由你们照看了，若是有问题便唤醒他们吧。”林啸天交代道。
“家主放心，我们二人会好好照看此处的。”林峰向林啸天回道。
林峰取出一块星元石放置在面前石盘的凹陷处，随即一束紫金色光芒笼罩在修炼室的表面。
“这星光阵可承受三品修士的攻击，用于他们悟道想来也是够用了。”
林震天微微点头，透过悬镜观察二人。
“世间之道皆存其内，万柳苑今日迎众天骄！”一道威严的男声在两人脑海中出现，昏厥感也在此时显现。
“林静族弟，你我万柳苑内见！”林泉在昏迷前朝着林静笑道。
林静点点头，随后便昏迷过去，但仅仅片刻便再度醒来。
林静缓缓睁开眼，只见四周出现了不少人，面前一座精美的淡绿色门户阻断了众人进入万柳苑。两旁各有一株枯败的残柳，散发着浓浓的死气和厚重的威压。
就在林静目瞪口呆的时候，一名身材娇小的小女孩撞上了林静，起身后冲着林静生气道：“你挡路干嘛，滚！”
林静一脸懵逼，回神之后也是十分生气，分明是此人不看路撞向他，可却蛮不讲理。
就在林静想要与这名小女孩理论一番时，一身黑色劲装的男子拉住林静，而后缓缓开口道：“玛依上神祝愿你，波若公主请让她忘却此事！”
男子话毕，那名小女孩归于平静，迷茫地看向四周，随后朝着一方奔去。
“这是转灵神族的族人，你若是和她们起了冲突，你死了都不能安生！”
林静满脸疑惑，他并未听说过这转灵神族，但从男子严肃的表情可以看出刚才那人极度危险。
“多谢兄台相助！”林静拱手谢道。
“不必，想来你应该是一方破落小族的幸运儿，这万柳苑虽然不会遭受那生死之危，但你这种小族之人尽量远离周围人自己默默探索便是！”话毕，男子闪身离开。
第六十章 入苑悟道，司命灭道
林静刚准备开口道谢，就见那人已经闪身离去见状只好作罢。但随即又感叹道这世间还是有好人的。
“林静族弟，可算找到你了。”林泉气喘道。
“林泉大哥怎么了，为啥你这般慌张？”林静好奇地问道。
“我先前睁眼醒来便被自称为紫霄神族的人拦住去路，不知为何他们手中有着你的画像在四处探寻你的消息，摆脱他们后我便一直在找你，你没事吧？”林泉解释道。
“我没事，我倒是未曾遇到林泉哥你所说的那群人。放心林泉哥万柳苑的门户即将开启，那些人我们也不会再遇到的。”
林泉叹了口气，微微点头认同林静的话，拉着林静朝不显眼的地方而去。
“吉时到，道生！”只见万柳苑门户前的两株败柳长出新芽，一股浓郁的道韵弥散开来，新生的柳枝朝着门户中心汇聚而去，合成一把造型奇特的钥匙打开了万柳苑的大门。
“此次入苑开放三地，得新柳之印者入春风苑；得枯柳印者入凛冬苑；得败柳印者入道劫苑。
按照惯例，接下来你们有半刻钟的时间进行交易交换柳印，开始吧！”
声音消失，众人纷纷开始寻找适合的人进行交易。
“阿弥陀佛，小僧不明万佛国迦楼古佛座下佛子，不知是哪位道友获了道劫苑柳印，小僧愿取出三枚尊者舍利和一门度世佛法同道友交易！”不明踏至半空缓缓开口肃静周遭的吵闹，发问道。
“哼，臭秃驴此处可不是你万佛国，你那渡人之法可没用。本小姐神凤剑阁可取出一门半仙境法门和一块含有我神凤阁主两道全力一击的玉牌，同时若是你能展现自己的潜力，可入我剑阁！”苏明玉飞至半空与不明对峙一番后说出自己的交易条件。
“两位道友，我们尚不知我们当中是否有人取得了这道劫苑的败柳印，这番争夺毫无意义。”身穿橘红华服的英姿男子开口道。
“善哉，不知百里道友提出此事莫非是有办法？”
百里约微微一笑，“在下确实是有办法，不过还得请那几位想要坐收渔翁之利的道友一同详谈！”
“百里哥哥这般评价我等可是令我几位姐妹们伤心呀！”
这道声音传出下方道心不稳者纷纷脸色绯红，随后一座架子被几人缓缓抬出，其内三名衣着暴露的女子掀开架子的纱帘缓步踏出，一阵淡淡的幽香传出吸引围在一旁的众人。
“哼，凤鸣！”苏明玉轻晃手中的凰剑，一声凤鸣声传出惊醒众人。
“苏妹妹此行居然带来你剑阁的镇阁神剑，看来是准备涅槃了！”白灵微微笑道。
“此事与你无关，倒是你们三只臭狐狸居然走到一起！”苏明玉轻哼一声，眼神锐利地看向白灵三人。
白灵一旁的蛇族女子青岚淡淡开口，“百里兄不妨一说你动手的条件！”
“哈哈哈，没想到此次妖族也有几位道友，最后那位何必再隐藏呢！”百里约手中折扇一合笑道。
沉默片刻，先前帮助林静的那名身穿黑色劲装男子缓缓飞至半空与一众人对峙。
“据传有一仙界势力遗族在当年仙界破碎时掉落下界避世，他们从不在外人面前显露自身，唯一想让他们现身的办法便是要在他们能看到的地方遭遇他们能解决的麻烦。
不知我说得可对，拓跋道友！”百里约笑吟吟地看着拓跋余。
“我对前往道劫苑不感兴趣，只是你们一直浪费时间我才现身，你的道书收录不了我族何必浪费法力。”
被点破的百里约怅然一笑，取出藏于袖内的道书。只见道书上拓跋余的名字始终无法被刻录，而其余几名天骄的名字赫然被刻录在了其中。
“既如此我也不必浪费几位的时间了，我手里有我百里家先祖当年得到的道柳馈赠，可向枯柳发问五个问题，只要不破坏万柳苑的考核皆能回答。”
“百里道友需要我们付出什么代价？”不明佛子率先发问道。
百里约微微一笑，“我百里家对宝物尚还不缺，我只需几位道友展露一丝自身修炼的道则便是。”
几人闻言有些疑惑，这个条件对于他们而言过于简单，甚至可以说毫无代价，唯有不明佛子尚存警惕，但在一旁几人的催促下，他也无可奈何地展露了自身的明王相。
“小僧修明王法，得入世之道，名曰：守！”不明佛子身后一具宏伟的明王法相在身后显现。
“本小姐修剑法，得勇进之道，名曰：战！”苏明玉身后显现千把利剑，将苏明玉拱卫在其中。
“小女子修魅惑法，得乱世之道，名曰：媚！”一道媚态百现的女子身形显现，道道幽香散出。
······
“多谢几位为我显道！”百里约面上带笑，从手中的道书取出一片柳叶，走向镇守大门的枯柳。
“前辈，不知参与此次万柳苑的人中是否有人得到进入道劫苑的资格？”
枯柳伸出一枝柳条将百里约手中的柳叶轻轻一卷取走，“此次进入道劫苑共有三人，按理我应当告知这三人身份，但这三人皆被万道柳赐下考验，我不可告知你！
作为补偿在你进入凛冬苑后我会为你指引道灭之地。”
百里约听后朝着面前的枯柳恭敬一礼，“几位想必也已经了解了，那么这次劫苑的名额我就不同诸位争抢了。”
剩余几人微微点头，不再关注百里约，而是齐齐开口说道：“获取道劫苑柳印的三位道友，不妨和我们几位交易，此道机缘落于你们手中也是暴殄天物，不如获取能够得到实质提升的宝物。”
下方的众人多数并未理会几人的话语，上方几人的身份虽然显贵，但他们只需不招惹他们也不必多在意威胁。
“再过三十息便会将尔等传送进入各自所在的苑内，若想交易速速进行！”
枯柳的喊话让几人不免有些着急，几人见无人回应只好以眼力来观察眉心处不同于其他两苑的柳印。
就在只剩十息之时，一名瘦弱的老者缓步踏出，“不明佛子，你若是能以毗兰寺八宝琉璃池内的两枚六宝琉璃晶作为交易物，老夫可愿将这前往道劫苑的名额与你交换！”
不明听闻六宝琉璃晶盘捻手中的佛珠速度也快上了几分，他并未立刻回应，他内心明白以他的身份虽能换来，但他思索的是这笔交易是否值得。
就在他准备开口时，枯柳伸出柳枝定住众人。
“时辰到，入万柳苑！”万柳苑大门内伸出一条条柳枝将众人卷起带往各自所在苑内。
“哎···”一声叹息从先前那名老者传出，他轻轻挥手便破开了禁锢，缓步走向不明。而后一指抹去了眉心的柳印，将自身手中那株闪着黑光的道劫苑的柳印送入不明佛子眉心。
突然万柳苑大门内再度伸出几条壮硕的柳枝，攻向那名老者！老者微微一笑，似乎对这攻击并不在意，“九天玄火，焚！”
凭空产生的火焰在护住老者的同时缠上那几根柳枝，瞬间柳枝便被玄火焚烧只剩干枯的一小截，玄火还有向着万柳苑内攻去的趋势。
这时一位清秀的男子手持一条柳枝缓步踏出万柳苑，周身散出淡淡的威势便将玄火熄灭，而后朝着前方的老者微微一礼。
“道祖化身前来我万柳苑，不知意欲何为？我万柳苑不沾尘世因果，道祖若无要事便请速速离去吧！”柳君浩淡淡地开口，手中的柳枝轻轻一挥便在老者身旁打开一扇门户。
“君浩，不知你的至尊大道修习得如何？”黄天道祖并未理会柳君浩让其离去的言论，而是淡淡开口询问其修行。
“不劳道祖挂念，大道修习何其难，晚辈也不过是掌握了些皮毛罢了！”柳君浩语气冷漠但谈论起自己所掌握的大道也不免有些骄傲。
“罢了，你既已是她的弟子，我便不再多言，戒骄戒躁！这便是我送你的礼物！”黄天道祖撑开周遭禁制身化天道将自己口吐的真言化为实质炼为玉牌送给柳君浩。
“回去告诉她，若是当真想当看客，便好好地做一名看客！她若是想插足这天地大争，便做好身殒的准备！
她那具残躯还能再战几时，老夫也很好奇！”黄天道祖神色一正，严肃道。
柳君浩听闻脸色微变，手中的柳枝不受控制自己飞出，无人催动施展禁制向黄天道祖攻去。
同时一位清冷的女子声音响起，“道禁，化道！堕天，我万柳苑如何行事不需要你这离经叛道之人来管，这三千年的苍天之伤想必你也不好过吧！”
黑白环绕的禁制笼罩黄天道祖，黄天道祖心口处闪烁着微微白光，细细看去那分明是一颗洁白的心脏在撞击，想要脱离黄天道祖之身。
黄天道祖脸色微冷，右手捂住心口口中念咒安抚住了躁动的那颗心脏。随后挥手打破面前的禁制，将那在空中飘浮的柳枝焚毁。
“哼，你果真和万年前那棵老柳一般冥顽不灵！好言劝不住找死的人，你若也想落得和那老柳一样身死道消的下场，便继续你那不可能的谋划吧！”说罢黄天道祖散去自身意识，让这具化身踏入先前的门户洞开。
柳君浩面色凝重地思考黄天道祖的话语，女声响起打断了柳君浩的思考。
“君浩，继续考核！你亲自动手将他们送入苑内吧！”女子声音依旧保持清冷，但有一丝虚弱之感藏匿于其中。
“遵命，可是先前道祖改印之人该如何处置？”柳君浩将一旁的不明移至面前发问道。
“待他考验结束，你同他走一趟万佛国便是，让黄眉交出一颗九色菩提心作为他进入道劫苑的代价。若是他不肯便告诉他，我让他那三州之地的佛修入我万柳苑的道魔苑求见真佛！”女子语气平淡冷漠，却隐隐有一股凶狠之气。
“遵命！”柳君浩庄重一礼，见那女子并未再开口后，才起身动手将面前的众人送入万柳苑内。
第六十一章 求道
林静不断地闪身躲避天上的雷击，身旁都是因雷击而失去生机的死柳。
“可恶，早知这道劫苑这般危险还不如先前与那几人交换。这雷为何一直劈我，被这雷劈一下说不定就失去了待在这道劫缘的资格，我可什么机缘都还未寻到，不能让父亲失望！”
林静不断运转身法躲避天空中的雷劫，体内的灵力也在迅速消耗，他的修为本就不高，维持这般高强度的连续消耗支撑到现在实属不易。
突然林静发现前方不远处有一棵散发淡淡生机的柳树不惧天空中的雷劫，形成了一处较为安全之地，林静来不及思考其他，运转体内最后的灵力施展身法朝着那棵柳树所在之地冲去。
终于在体内灵力完全消耗之时成功踏入柳树的庇护范围内，在林静踏入柳树树下之时，天空中连续降下三道雷劫，柳树轻挥柳枝便将雷劫打散，散开的雷劫化为一滴滴雷液滴在柳树的身上滋养自身。
林静见状也是闪身上前收取了几滴雷液，随后在树下盘坐服用刚才收取的雷液。
闪着银光的雷液在服用的瞬间便化为一丝丝雾气钻入林静的四肢，同时一道关于毁灭之道的感悟在他脑中出现。
林静缓缓睁眼，脸上有着无法压抑的惊讶和喜悦。
“难怪那几人对前往这道劫苑如此热衷，原来这道劫苑最大的机缘便是这天空中不断汇聚的雷劫！”林静眼神狂热地看向树荫之外不断降下的雷劫。
但随即冷静下来，林静内心清楚以他如今的实力想要有所收获几乎不可能，他只能借力。
林静看向面前的这棵柳树，同他刚才一路所见的死柳别无二致，但细细看去除却一条新枝之外其余柳枝皆丧失了生机。
“竟然只靠一条柳枝的力量便打散那般恐怖的雷劫，但似乎雷劫对这些柳树不会刻意攻击，刚才追着我不停地劈，看来是因为我为外来者！”林静无奈地摇摇头，他虽然知道缘由，但此处无灵气他也无法修炼，对于道则他也一脸茫然。
这时那条柳枝趁林静不注意之时，缓缓靠近将其缠绕起来，林静拼命挣扎，但无济于事。
“小友，不必惊慌！贫道北冥子，这株道柳乃万年前我舍弃的旁道所化，却未曾想到经历这雷劫洗炼替贫道选出了最贴合的大道。”
柳枝传出淡淡的波动向林静解释，“不知前辈困住晚辈为何？”
“小友可知，如今你不过是在道劫苑外，甚至连那外苑也尚未踏足！”
“什么，这仅仅只是在苑外！”
“不错，苑外雷劫是用来清除道魔，只蕴含极少的感悟，但你却能从中有所收获，小友当真聪慧！”
“前辈谬赞了，前辈还是未告知晚辈需要我做什么？”
北冥子闻言将缠绕绑住的林静松开，而后将柳枝从林静眼前扫过。林静只见眼前到处游荡着长相可怕的魔物在四处啃咬外界的柳树，他转头看向面前这株柳树已然不是原样，而是一名仙风道骨的老者虚影轻轻挥手将意欲上前的道魔击退。
“想必小友也已经看到了眼前惨样，贫道所剩道力无多，若非先前小友引来这道劫替贫道补足了些许道源，恐怕同小友交谈贫道也难以做到。
贫道会将自身道义存入这新生柳枝中，同时也会为小友指引前往道劫外苑的道路，入了道劫外苑后小友只需请下道劫将我之道刻于万道柳之上。”
“可是前辈，前往道劫外苑路途中这些雷劫凭晚辈的实力可无法击散，晚辈的灵力也消耗至今未能恢复，恐怕···”
“小友不必担心，贫道当初舍去这些旁道时留下了些许仙力，虽经历多年，但支撑小友到达外苑应当是没有问题！”
“仙···仙力！前辈您是仙人！”
“不错，贫道乃仙界天心宫的第三任掌教，若是日后小友得道飞升，可拜入我天心宫！”
“看来这位前辈并不知外界发生之事，连仙界掉落下界之事也不知，或许能够得到那天心宫的路引，去寻掉落在下界的天心宫遗址。”林静这般想到。
“既如此，晚辈便无推脱的理由，我自当替前辈完成此事。不知前辈可否赐下一道天心宫的路引和通行符，让晚辈日后就算未能拜入天心宫也能够一览。”
“善！我会将路引和通行符存入柳枝之内，待小友完成贫道之事后，取走残存的柳枝便可。”
随后一股强烈的波动产生，一道黑白之光汇聚于那新生柳枝之内，而后从主干上自断落于林静手中。
“小友速离，贫道残存道力尚可抵挡这些道魔几息，此行往西百里右转再行百里便可见到那道劫外苑！”
林静郑重点头，向其拜别，手握柳枝一道强大的力量灌入林静体内，林静也是不敢犹豫施展身法向那座劫外苑闪身而去！
“吾道将成！既如此我也不必守在这里了。雷法，道引天雷，诛魔！”柳树破裂北冥子的身形从中踏出，施展雷诀将此方的道魔纷纷诛灭，而后撕裂此方空间缓步踏出离去。
第六十二章 不明问道，何为佛？
不明缓步行走，手中的舍利子散出淡淡的金光包裹住不明，为其隔绝天空中降下的雷劫和突然出现的道魔的侵害。
“哎，不曾想仅仅是前往那外苑便需要动用佛祖赐下的尊者舍利！没想到万道柳对这道劫苑的掌控之力已经如此之弱，仅仅只能驱散这些道魔，而非抹除！”
行过一株白柳时，不明手中的舍利突放金光将周遭的道魔诛灭，“佛子，那株白柳内似乎有着一股高深的佛力，不妨前去看看！”舍利内的老僧意识向不明传音道。
不明看向那株白柳，生机不显，柳枝也已经尽数断绝，唯独主干尚存且十分宽大。“既然尊者有感，晚辈前去一观也并无大碍！”
不明缓缓走近那株白柳，当不明逐渐靠近之时，白柳的主干开始散发出淡淡的白光，原本的暮气竟开始缓缓朝着生机转化，主干上的几个字符也缓缓显现。
只见断落的柳枝重新与主干相连，焕发活力，轻轻拂过不明的脸庞，只见一肩立金鹰的僧人在盘坐悟道，一道道雷劫劈向他却难以造成些许伤势，那站立的金鹰也随意的张口吞下那些意图爬上僧人身体的道魔。
“这···莫非是那位登入极乐之境后便消失的楼兰古佛！”不明震惊地看向眼前这僧人。
这时空间突然微微动荡，惊醒了那位盘坐悟道的僧人。
“北冥子？他竟选择离去了，他的道难道已经成了？”僧人手中掐算一番后微微摇头苦笑，“倒是个急性子，竟然将自身道途托付给这样的一个孩童！”
不明见僧人开口，但他却不能听见任何言语，只好默默等待时机。
立于僧人肩上的金鹰啼叫一声，打断僧人的思考示意僧人看向下方的不明。
僧人低头看向了不明，不明见僧人看向自己连忙开口道：“阿弥陀佛，晚辈为万佛国迦楼古佛座下弟子，不知前辈是否为我佛国万年前登入极乐的楼兰古佛？”
“迦楼？这等毫无慧根之辈竟也能登古佛之位！倒是你这一身通明佛心，却修他那入不了佛眼的粗滥之法。
贫僧以确是楼兰古佛，但西天不在我的果位仅仅只是维持自身的那一重境界而已！”楼兰古佛微微叹气，突然发现不明眉心处那枚柳印，似是明白了先前北冥子的行为。再度看向不明，只是此时眼中多了几分炽热。
“小辈，你可愿拜入我座下修成真佛？”
不仅对楼兰古佛这一问显得有些为难，他本就是尊师重道之辈，但改换门庭之事他实在难以答应。
“古佛，小僧我···”楼兰古佛打断不明的话语，看向肩上的金鹰，金鹰得到楼兰古佛的示意后，举起翅膀一扇，将不明身上的几枚舍利纷纷吹出，被楼兰古佛拿去。
“你不妨看看接下来所发生之事后，再告诉我答案！”楼兰古佛玩味般说道。
“不好了，不好了，迦楼古佛！”一名满脸油光的僧人快步闯进迦楼古佛修行的密室，几名修士被挂在一个造型奇特的器物上，体内的灵力和鲜血纷纷被其吸收转化成为迦楼古佛修行的养料。
迦楼古佛面露不悦，“何事，本座说过我修行之时不要来打扰我！”
“古佛，大事不好了，您赐给不明佛子的几枚舍利纷纷被动用了，贫僧担心会影响您的谋划。”胖僧人焦急道。
迦楼古佛闻言脸色微变，让那胖僧人带他前往不明修行的密室。迦楼打破密室的法阵，上前感知盘坐的不明之身。
“可恶，参与万柳苑不过是神识离身前往，何时变为真灵携本源同往，若是他在那万柳苑出了差错，本座的百年谋划不就成了一场空吗？本座这古佛之位若无他这通明佛心必然无法保住！”
迦楼古佛面露难色，最后艰难做出决定，“罢了，不惊、不净，带上不明之身随我去见佛祖！”
“小辈，此戏怎样！”
不仅脸色难看，他难以想象日常对他这般照顾的师父竟只是为了夺取他的佛心本源，同时日日行善的师父竟修邪法来修炼还是当着佛祖之面！
楼兰古佛见不明心绪混乱恐有入魔的可能，连忙出手安抚其心绪。“这几枚舍利不过是迦楼以自身化身所炼，想必早在你参与这次试炼之前就已经交于你供养了吧！”
不明木讷地点点头，楼兰古佛无奈地摇摇头。
“空有佛心，却无佛性！这株道柳乃是真佛所种，不妨以真佛之道来洗炼你那一身不入流的佛法！
若你三日内可明悟真佛之道，便证明你有资格向我求学问道；倘若你不能，我会亲手送你入轮回免受道消之苦！”
白柳一闪金光将不明收入其中，三名小人对着不明教导，口吐真言洗去不明的一身修为，同时抚平那破损的道心！
“那是？”林静看着远处那散着金光的柳树不免有些好奇，但手中柳枝残存的力量也不多了不足以支撑林静再前往查看，稍稍休息片刻林静便再度运转身法朝着道劫外苑赶去。
前往寻找佛祖的迦楼古佛身形突然一晃，他盘坐的五色莲台竟隐隐生出了几道裂痕，迦楼古佛连忙施法遮掩避免旁人发现。
“返回迦楼寺，你二人将不明之身送去灵山护法院，请灵山护法将不明之身存入百寒池十日，届时我会亲自去。”
“是，古佛！”
迦楼古佛面色复杂地看向离去的二人，“那道佛力，是你吗？楼兰古佛，万年前你便阻我成佛，你登入西天为何还要妨碍我！”
第六十三章 外苑机缘，道死
一间用巨石围绕制成的古朴小苑静静地坐落于此，其内风景优美，与外界的满目疮痍形成了鲜明的对比。偶尔还能看见一道女子身影在苑内出没，只是旁人无论怎么寻找都是无果。
林静终于赶到此处小苑，只见眼前这石制的小苑平平无奇，但是却散发着浓浓的道韵和一种莫名的威压。
“这便是真正的道劫苑吗？”林静看着眼前的道劫苑不禁发问道。
在林静准备踏入之时，一抹黑影先他一步踏入道劫苑，而道劫苑的大门也随之关闭。林静细细看去，那道黑影便是先前在万柳苑前帮助他的那人。
“道兄分明是我先来此，你这般行事可非君子所为？道兄先前助我，道兄说明一番我还道兄这份恩情便是，何必这般行事！”林静争论道。
却见那人冷眼看了一眼林静，眼中透露出浓浓的杀意，“你是什么蝼蚁，不想死就快滚！”
林静被这股杀意止住前进的步伐，手中的柳枝自行散出一道灰光挡住了那人凝聚成实质的杀意。那人淡淡地看了一眼林静手中的柳枝，随后收敛杀意转身朝着道劫苑内踏入。
“奇怪，分明就是先前那人可知为何态度完全不同。罢了，等等便是了，此处貌似雷劫也不再降下了。”林静无奈地摇摇头看了一眼道劫苑的入口。
“历经成凡、成仙、成神，可曾悟明，何以成道！”老者空灵的声音响起，向着踏入道劫苑的那人发问。
那人听闻此问抱头痛哭的跪倒在地，身后出现三道虚影，凡相为一道和善的谦谦君子虚影；仙相为一道心狠手辣的杀手之影；神相为一道冷漠神圣的光辉之影。
三道虚影互相争夺这具身体的控制权，凡相被另外两个虚影所压制，神相虽强但却无法被这具身体所接纳。
“世间种种皆为虚妄，你族群身份尊贵，却不承想你因此深受这轮回之苦！拓跋先灵，赦令道解，轮回不显，我身自在！”老者微微感叹一番，口念古咒化去拓跋余身后的三道虚影。
随后一条柳枝将之送入一座洞府之内，一名绿袍老者缓步从门户中踏出看了看外界逐渐逼近的道魔和雷劫无奈地摇摇头，“天道不公，大道不显，世间将要大乱了，我万柳苑当真要插足这场大因果吗？”
“覆巢之下可有完卵？不是我万柳苑要踏入此大因果，而是这大因果是从我万柳苑而生，那些老怪物已经开始寻回他们自己的道了，万道柳已然衰老护不住这庞大的遗产，尚能借力的便是这多年来交好的势力了。”柳青淡淡的虚影出现在老者的身旁淡淡道。
“哎，还请老祖早做打算！”
“我早已是将死之人，当云石开始破裂你便可以带着这批禁制回到蛰古仙岛吧！”柳青反手取出被禁制封印一座洞府交给老者。
“对了，我遇到了一个有趣的孩子若是将来她寻来，这片禁制之地让她一闯便是！”
“老祖莫非传下衣钵于这个孩子？”
“若她愿意，她便会得我传承和我之使命；若不愿，凭她的天赋就当作我的投资交好吧！”
老者看着柳青久久沉默不语，似乎对其决定不是很理解。但出于对柳青的尊重最后只是称好应下。
“后面进来的这个孩子，身上的因果万分沾染不得，我本不愿让他来到万柳苑但他身体里流着时遗族的血脉，便当作与这一族交好吧！不必引导他，对他开放全苑，他能走到哪一步就看他自己的造化了。”
“是！”
“我回去养伤了，此次我也应当不会再来了，一切便交给你了！”柳青模糊的虚影彻底消散，同时外界的道魔和雷劫变得更加强烈。
“恭送老祖！”老者微微低头拱手拜别柳青。
第六十四章 道魔之由，林静入魔
林静盘坐于苑前调息，而后缓缓起身看向那道门户。
“哎，不知还要等上多久？”就在林静烦恼时，眼前的门户亮起光芒，同时老者的声音缓缓传来，“进！”
林静闻言毫不犹豫踏入其中，老者谨记柳青所言不再出声为林静指引，只是默默观察。
“此子天资倒是不差，但正如老祖所说身上因果过于可怕！”老者摇摇头，以他的修为或多或少都能看出一些东西了，随即便转身不再关注林静前去看望拓跋余的状况。
可那老者未曾注意到，林静手中的柳枝在林静踏入道劫苑之时便开始逐渐枯败，一股淡淡的魔气从中散出。
林静通过门户行进但一直未曾到达可以停下的地方，只好一直往前走。大约行走了半个时辰，林静才终于看到了终点出口，林静加快速度向前而去，踏入了一处古怪之地。
“萧玄，还不交出神物，你不过凡人能一览这等神物的神采便是你三生修来的福分，竟然还想着用它来替你逆天改命，可笑！”一名女子立于半空神情冷漠的看向下方在一片废墟中瘫坐在地的萧玄。
林静恢复意识缓缓抬头看向了周围的废墟和半空中的女子，“我···我这是怎么了，这是何地，发生了什么？”
半空中的女子看向萧玄，萧玄眼中的迷茫令她微微疑惑但仅仅片刻便变为讥讽。
“哼，没想到昔日太玄宗的圣子如今连家族被灭也能装出这幅糊涂的模样，交出那件宝物，否则你萧家血脉便今日断绝吧！”
听闻女子的话语萧玄的身体因愤怒而止不住的颤抖，此刻的林静也明白，他的意识降临在了这具名为萧玄的男子身体内，他内视观察忍不住吐槽道：“难怪，周身经脉尽断，金丹被人强取，本源已失！”
随后一股巨大的信息流灌入林静的识海内，他也明白了此处是那道劫苑的主人所创的试炼之地，而那神物就是林静所带进的那一条柳枝。
“还请前辈为我萧家报仇，斩杀这个贱人，我萧家有一秘术可献祭全族供养一人，如今族人皆亡，动用此术我也并无后忧了！”萧玄残存的些许灵识向林静艰难地传音。
林静细细思考一番后，答应了萧玄的请求，萧玄微微一笑灵识散去，一道秘术传入林静的脑海。
“萧玄”强撑着身体缓缓站起身，直视着那名女子，“贱人，萧家于危难时救你一命，而你却恩将仇报，可知人在做天在看！”
那名女子听到萧玄如此称呼自己勃然大怒，施展威压于萧玄身体，将其再次击倒在地。“蝼蚁，你们不过是趁本君重伤提供些许丹药，本君能在你这小族疗养些许时日本就是你这等凡族的荣耀，本君不过是要你这小族的这件物品，可你们为何这等愚笨！
罢了，本君饶你这死罪，交出神物我便离开！”
林静从怀中取出那条柳枝，女子眼神一亮，呼吸急促起来，“快快快，交给我！”
林静冷冷一笑，“想要，做梦！”林静激发柳枝内北冥子的道力，“法雷，替天行道！”
雷云从四周汇聚，形成一道雷狱将那女子困住，女子见被这雷狱困住身形，连忙出手想要打破，但她于北冥子的道行相比相差的可不是一点两点，连一丝破损都未能造成。
“你这蝼蚁干了什么，还不赶紧给本君解开！”
林静缓缓起身，口中默念先前萧玄消逝时传给他的那道秘术，周遭萧家众人的尸体被一股无形的力量控制，其内的精血缓缓朝着林静而来，形成一道洪流冲刷这萧玄残破的身躯，其强烈的痛苦令林静也险些昏厥。
洗刷身躯溢散的强大灵力被手中的柳枝吸收，使困住那女子的雷狱变得更加恐怖。片刻林静缓缓落地，伸展了一下自己的身体，一股强大的气浪展开。
“没想到此子竟然有如此强悍的血脉之力，我既然答应你，我便替你完成你的心愿。”林静冷漠地看向那女子，举起柳枝轻轻一挥，道道雷霆轰向她，女子抬手阻挡但皆是无用之功，一道道天雷在女子身上留下可怕的伤痕。
林静缓步走到女子的面前，“可曾感受到痛苦，如今可明白天罚！”林静激发气血之力融入天雷当中，天雷在攻击女子的同时，浓郁的气血之力又在治愈她的伤势，令这女子求生不得求死不能。
“你···你不是萧玄，你是何人？”女子艰难抬头对上林静的双眼，眼中的那股稚嫩之气不是萧玄本人所有的。
林静轻笑，并未回答女子的话语而是看向这片萧家族地的废墟，趁着此时洗练后身体内残存的大量灵气林静施法向地面击出一个大坑，将萧家众人的尸首移至此处并填平，而后用巨石为其雕刻成碑。而后微微鞠躬伸手取来那名女子流出的鲜血淋在墓碑前。
“无妄之灾，安息吧！”林静默哀片刻，便准备离去。“萧玄，不，前辈求您放了我，放了我，我可保您入皇庭道宫以您的天资将来必定可以飞升此界！”
“皇庭道宫？飞升？”林静对这女子所言充满疑问，此时林静怀中的柳枝突然散出一道古怪的力量。
“小友，贫道一观此处应该是当初万道柳所设下的道封之地，若是能够通过此处考验便能解道化柳，小友当真是好机缘啊！”
第六十五章 道魔之由
“道封之地？前辈你可否为晚辈说明一番！”林静恭敬地问道。
“自无不可，原本以为小友踏入外苑贫道的嘱托便可完成，没想到小友竟能到这道封之地，说不定贫道可再化一柳衍生大道。
言归正传，这道封之地据传是万道柳的一具旧躯所化，万道柳内的道韵太过强悍，散出的道韵与虚空中死去强者的执念相融，形成了先前我们所见的道魔。而这道封之地便是万道柳设下的结界用来净化魔念尚未占据全体的道魔，使其成为拱卫万道柳的道兵。
考验者若是踏入此处通过考验便能得到万道柳的馈赠，感悟万道柳旧躯的浓郁道韵。”
听完北冥子的解释林静基本了解了此处，“可是考验是什么呢？”
就在林静疑惑之时，一道金光驱散了雷云，困住那女子的雷狱也随之消失，那女子见状连忙起身准备逃离此地。
金光此时也缓缓移动照射在女子身上，女子顿时发出痛苦的哀嚎，“这是什么鬼东西，前辈救我，救救我！”女子朝着林静不断的哀求。
“无情道魔，违反道规，当诛！”庄严的女子声音响起审判被金光笼罩的无情道魔，金光看似柔和，但是其内一股无法言说的力量慢慢剥去无情道魔的血肉，直至化为飞灰。
“试炼者，将你手中柳枝送入皇庭道宫的飞升台便可通过。
雷魔，若你能不受魔念蛊惑，撑到试炼者替你化柳，你便有与北冥子的天心魔争夺超脱的机会！”女子清冷的开口说道。
“前辈，刚才那便是所设下的考验吗？”
“不错，小友贫道恳求你一定完成此考验，完成之后除了这万道柳的馈赠，贫道再赠予小友通往天心宫一处宝库的密钥。昔日仙界破碎我曾短暂感应到天心宫的一座宝库掉落下界，小友可凭借我赠予的这密钥取出三件道器之下的宝物。”
林静闻言思索片刻后选择答应雷魔，“可是前辈这皇庭道宫的方位该如何寻？”
就在雷魔意欲回答时，一道身影瞬移出现在了此处。
“这个自大的女人，宫主吩咐我二人来取道石，自己擅自行动不说，居然违反道规被天地意志抹杀，现在得想办法找到无情口中的那件神物，这样或许才能缓解宫主的怒火！”诡魔摆弄手中的折扇思索道。
林静隐藏身形暗中观察半空中诡魔，“他也是皇庭道宫之人，或许能借他之手入皇庭道宫。”
“小友，贫道有一法门可将柳枝气息转移到另外一物身上，不妨一试！”林静闻言意动，借柳枝施法将其道韵移至手中的一枚普通灵珠之内，随后将柳枝藏好，缓步走出。
“是谁？”诡魔一展折扇一道道风纹向林静袭来，林静见状连忙抬手阻挡，开口道：“前辈，我手中有你所需之物，还请收手！”林静取出灵珠抬手给诡魔一观。
诡魔闻言细细看去，发觉林静所言非虚，便撤去攻击飞至林静面前，夺了林静手中的灵珠，细细感受一番。
“你是何人，此物你从何而来？”
“回前辈，小子林静。小子先前遇到一名重伤垂危之人，小子寻了些许灵药治疗此人，但伤势实在太重，小子无力回天，他将死之际他为报恩情便赠予我这样灵宝。
刚才见此处有异样便赶了过来，然后便见到前辈您似乎在寻找什么我便想到了此物。”
诡魔施展道术检测林静所言，但有北冥子的大道暗中护住林静诡魔根本无法真正探查，诡魔只能感受到林静所言皆为真。
诡魔微微点头对林静有了些许信任，“你献出这份宝物，我也并非强取豪夺之人想要什么说吧！”
“小子惶恐不敢奢求过多，小子资质愚笨但一直想要踏入修行可苦于求学无门，若是可以还请前辈收下小子或为小子引荐仙门！”林静诚恳地说道。
诡魔扫视一眼林静，眼神微微一亮，“此子天资尚可，正好我座下并无可拿出手的弟子，再过不久便是道宫大比，若是此子获得不错的成绩也是此次外出的一番收获。”
诡魔微微抬手将林静扶起，“本座皇庭道宫，诡道宫长老，你天资尚可并且还献上这等宝物，你便入我诡道宫随我修行吧！”
林静闻言满脸喜悦，激动地朝诡魔道谢。
诡魔也不再浪费时间，环视检查周围一番发觉并无异样之后，便卷起林静离开返回皇庭道宫。
第六十六章 皇庭道宫，飞升台
“宫主，百毒长老还是选择飞升一搏生机！”木亭内天心宫主淡淡的看向皇庭道宫漂浮在空中的三十三座宫殿，其中无情道宫的光芒最为弱小。道童小心翼翼地向其汇报。
“无情与诡他们二人还未返回吗？”
“回宫主，不日前无情长老的魔牌碎裂，看守长老称是一股强大的道则之力抹去了无情长老的生机。”道童随即将无情道魔的魔牌呈给无心一观。
无心扫视一眼，眼神中嫌弃之色难以遮掩，“传令执法长老让无情宫堕入断崖，直至无情道再生出一位大魔再可重入皇庭。”
道童闻言先是一愣，而后连忙称是。
“宫主，那百毒长老飞升之事？”道童再次发问道。
“毒宫新长老可曾定下？”
“百毒长老斩下毒躯赐予灵识执掌毒宫，毒宫一切运转我暗中观察几日并无不可。”
天心微微点头，“让百毒前去我天心宫的天心池洗练三日，并传令各宫长老五日后随我一同前往飞升台，观看百毒长老飞升！”
“是，宫主！”道童连忙应下，随后便去通知天心的安排。
待道童离去后，天心魔眼中泛红周身透出一股强大的魔性，但旋即口中默念皇庭决压制魔性，有些癫狂道：“雷魔，没想到当初北冥子将你我两道斩出，他本意让我超脱成全他，却未曾想我在此地困守快千年，而你落于道封之地外竟还能固守本心，甚至已然有超脱之象！
如今你已踏入这道封之地，若你真能踏入超脱，贫道助你一臂之力又何妨，毕竟你我二人的目的都是相同的！”天心魔压制魔性后，收起先前的癫狂模样，重回高人之样，平静地盘坐于木亭内静修。
三日后······
“师尊，这便是那修行的无上圣地——皇庭道宫吗？”林静看着眼前漂浮着巨大宫殿群惊讶道。
诡魔并未在意林静的惊讶，将皇庭道宫的一些情况告知林静，并点化空中随意漂浮的道兵让这道兵带领林静前往诡道宫，而后便前往天心宫面见天心宫主。
林静好奇地观察着带领他前往诡道宫的这具道兵，面前的道兵周身并无强大的气息波动，但林静却有一种不知名的感觉这具道兵能够轻易的击杀自己。
“林静道子不必担心，在下不会伤道子！”道兵开口打消林静的忧虑。
“你···你能说话！”林静被这道兵一惊。
“按理我不应同道子搭话，但我见道子面生且是长老亲自点化让我带领道子，想必您应该便是诡道宫的新任道子了。道子若有何疑问可在我职责之内为道子您解答。”
林静微微点头，“你称呼我为道子，这是什么意思？”
“皇庭道宫分三十座外宫，二座内宫，一座中宫。每一位长老便是各自的道宫之主，只有内宫长老弟子和中宫宫主弟子才可称为道子，诡长老便是内宫诡道宫之主，而且诡长老亲自点化道兵这份殊荣也不是每一名诡道宫弟子能够获得的，足以说明道子的尊贵身份。”
“没想到，随意搭上的一人便能踏入这皇庭道宫的中心。”林静这般想到，随即他立刻朝这道兵问道有关飞升台之事。
“道子关于飞升台之事我一闲散器具实在不知，但几日前宫主身旁的道童传音全宫再过两日毒宫的百毒长老即将飞升，道子或许能在那时随诡长老一同前往飞升台一观。好了，道子此处便是诡道宫！”
一座通体黑红的古朴宫殿出现在林静眼前，一颗颗血红的灵珠漂浮在宫殿四周，其内封存着强烈的血气、戾气和癫狂疯魔的残念。
“怎会如此缓慢？”诡魔从宫内走出，有些不悦道。
“长老赎罪，我见道子面生便自作主张带领道子绕行了些许路程。”道兵连忙开口解释。
闻言诡魔也不再追究，轻轻一笑，“你倒是懂得察言观色，既如此你便脱离游兵之身，入我诡道宫成为道子亲兵吧！”
道兵闻言狂喜，连忙朝着诡魔谢道，而后献出道印融于林静体内。
“师尊，这？”林静对此事不解向着诡魔问道。
“不必多虑，此事待你炼化那枚道印自会明白。”随后诡魔抬手一招周围的数十颗灵珠将之炼化形成一块血色灵简，递给林静。
“这是我诡道宫的化诡破魔之法，你魔性虽深但却是存于表面不必在意，魔念近乎于无，修炼我诡道宫之法是在合适不过。届时你可将凝化的血诡融入那道兵之中，它的实力提升至三品或是二品应当也不无可能！”
林静闻言以神识探查此法，不禁连连称奇，将自身邪念化为诡物而后冲击魔念，诡物吞下魔念还可为修士提升修为。
诡魔见林静发呆，轻轻一点将之唤醒，“可还有什么疑问？”
“师尊，弟子听闻再过两日毒宫的百毒长老将前往飞升台白日飞升，不知弟子是否能够同师尊一同前往飞升台一观？”林静拘礼恭敬地问道。
诡魔意味深长地看了一眼林静，“身为各宫的道子可以随同长老一同参加，但我诡道宫前任道子并未卸任。这样吧，你待在炼诡院内修炼一日，之后再与前任道子比拼一番，若你赢下我自会带你同去。
在这皇庭道宫你只需知道一点，唯有你的实力才是你生存下去的资格！”
诡魔话音刚落一名男子便从诡道宫一处门户闪身而出来到诡魔面前礼道：“弟子不知师尊回宫，未曾远迎还望师尊赎罪！”
“无妨，木鬼带林静前去炼诡院，另外通知火鬼和其余弟子明日出关前去落诡地一观我诡道宫新道子的产生！”
木鬼应下诡魔的安排，诡魔点点头转身再度踏入诡道宫。木鬼此时也开始打量起了林静，但以他的眼力却是并未发现林静有何特殊之处，见看不出什么也只是客套般交流几句便领着林静前往那炼诡院了。
第六十七章 林静合诡，道争
“木师兄，不知这炼诡院是何地？”林静立于道兵肩头向木鬼发问道。
“炼诡院的来历我等弟子也尚不知，但据说此处是历届诡道宫长老除却飞升之外的坐化地，其内有着浓郁的诡道道韵，可以轻易挑动内心的各种杂念同时不必担心魔念的侵扰！是我诡道宫的修行圣地，林师弟刚刚入宫便能进入此地修行，看来是深得师尊的看重！”木鬼打趣道。
林静打哈哈般简单回了几句木鬼这个问题，便立刻转移话题。
“好了，此处便是炼诡院，林师弟稍等片刻！”
林静顺着木鬼的指引望去，一扇破旧的门户框住一道散出恐怖气息的空间裂缝，一颗颗血色灵珠通过裂缝前的灵符飞出，细细看去还能察觉裂缝内还有不知名的生物在游动。
木鬼取出一枚印有黑红骷髅、血剑和骨龙的令牌贴在裂缝面前，“始祖，弟子奉师尊之命带领师弟前去炼诡院修行！”令牌突放黑光射向林静，林静下意识准备阻挡但却被木鬼出声阻止，林静只好任由黑光打量自己。
片刻后裂缝内射出一块黑晶，木鬼接住后朝着裂缝礼谢一番。
木鬼取下贴于裂缝前的令牌，将黑晶递给林静。“此物名为化诡晶，通过它你进入炼诡院后可免受诡物的干扰打断修行。你手中这块化诡晶看起来足以支撑到明日道子之争，好好珍惜这份机缘吧！”
“木师兄，不过短短一日又能收获什么？”林静不解道。
“炼诡院内流速与外界不同，外院五日等于外界半日，若你能深入内院便能修炼至少二十日！”
林静点点头，难怪此处被称为修行的圣地，仅仅是感悟这时间流速领悟些许时间之道的皮毛便是巨大收获了，更何况还有十分适合修行此道的浓郁道韵。
“多谢木师兄带路指引，师弟我便前去修行了。”林静微微一礼，手握化诡晶缓步踏入裂缝内。
木鬼目视林静踏入裂缝后，正准备转身离去，裂缝内传出一道雷击轰向毫无防备的木鬼，木鬼连忙取出法宝阻挡但仅支撑片刻法宝便破碎，雷霆穿过木鬼身体将其体内诡物销毁，顿时道道魔念滋生，木鬼发出痛苦的尖叫。
“师尊，救···救我！”木鬼在理智残存之时捏碎令牌，天心宫内与天心魔交谈的诡魔脸色一变，来不及与天心魔说明便闪身来到了炼诡院前，见到了身体已然魔化的木鬼。
“可恶！杀念缠身，一斩杀诡现！大悲难忘，二斩悲诡现！怒火中天，三斩怒诡现！”三把无色巨刀砍向诡魔自身，三道不同的身影从诡魔体内剥离而出，三诡飞至木鬼身前进行镇压。
自斩三诡离身的诡魔，此时周身气息飘忽不定，取出一枚血色灵珠吸收一边调息，一边神色警惕地观察着四周。
木鬼这面杀诡手握血色双刀斩断周遭意图与木鬼相连的魔气，悲诡施展咒法镇压魔念，怒诡手握一团无名火焰阻断魔念的再生。三诡手段齐出但仅仅只是稍稍镇压木鬼，使其魔念增长不再如此迅速，但却无法压制和驱散魔念。
“哎，宁川道长何必再做这无用之功！”一道亮眼白光在此显现，木鬼身上的道道魔念被其消灭，“代天执法，焚魔！”声音刚落木鬼身上便燃起了道火焚尽了木鬼周身的魔念，同时也焚尽了木鬼的生机化为了飞灰。
“处理好了，来天心宫见我！”天心魔平淡的声音响起。
“谢宫主，遵命！”诡魔朝着天心宫方位一礼，“归！”三道诡物身形一闪重新融入了诡魔之身。
诡魔稍稍调息后，满脸阴沉地看向四周，“始祖为何不出手？”诡魔略带怒意的问道。
“道争，非我能插手！此子入魔颇深，以诡饲魔，就算没有此劫也终会入魔。”裂缝内传出道道兽吼回应诡魔。
“可···”裂缝内的再度传出兽吼打断诡魔，同时一面水镜也从裂缝内飞至诡魔面前，一道白狐模样的修士照映在水镜之上。
“宁川，还不醒来！”诡魔微微一怔，一道紫光闪过，身穿紫色道袍的男子从诡魔体内走出，朝着裂缝恭敬一礼。
“多谢老祖斩道唤醒宁川！”
“无妨，原本是打算让你在这道封之地破碎前醒来，却未曾想那北冥子竟然在这万柳苑留下了两条大道，他们都想争那超脱之机，你那弟子不过是那雷魔给我的警告罢了。安心等待此地破碎，收走此些许的破碎之地便离去吧，不必再谋划那超脱！”
“遵老祖之命！”
裂缝内再度飞出一块存有强大道韵的令牌，“此物将之交给天心魔，告诉他收留之恩，此物作为报答因果就此两清。另外你送入秘境修行的那人，切记万万不可与其有因果相连，切记，切记！”
宁川虽有不解但他知老祖未曾说明，他也不必多问，明白只需应下便是。而后转身朝着天心宫闪身而去，天心魔化去道身以北冥子的模样立于大门前静候宁川的到来。
“贫道宁川见过北冥子前辈！”宁川落于地面朝着天心魔淡淡一礼。
“宁川道长不必如此，如今的我非北冥子，更承受不了这声前辈！”天心回道。
“既如此我便斗胆称呼前辈一声道兄吧！对了，此物乃我家老祖交代给予道兄的，此物道兄收下之后希望道兄与我一族的因果就此断绝。”说罢宁川便将那块令牌递给天心魔。
天心魔收下令牌，点点头在空中勾画一道灵符随后自行消散，宁川再次看向天心魔只觉得面前之人变得有些许陌生。
“道兄，既如此此后道兄的诸多谋划还请不要涉及我族，我会自囚于那诡道宫中直至这道封之地破碎。”宁川严肃道。
“这样最好，不过是一场道争我不必算计道友，道友若是对这场道争有兴趣不妨一观，或许对道友的道途有所帮助。”
“那我便先谢过道兄了！道兄先忙，我便先离去了。”宁川和天心魔二人互相一礼后，宁川朝着炼诡院而去，天心魔眼神深邃地望着诡道宫的方位。
第六十八章 林静炼诡，天心化道
“此处便是炼诡院内吗？”林静看着眼前如仙家洞府般的风光，不禁有些好奇，这炼诡院似乎与他的想象不同。
“罢了，时间紧迫还是赶快寻一处道韵充足之处修炼这化诡破魔之法吧！”林静不再去想开始探寻一处适合修行之地。
林静缓缓行走感受四周散出的道韵，“奇怪，这道韵为何这么杂乱，虽然浓郁但是却根本无法用来修行。”
林静无奈地摇摇头继续寻找适合修行的地方，突然一具身背骨剑浑身缠满白布的诡物一瘸一拐地朝着林静所在的方位走来，林静见状连忙闪身躲开，那诡物也不管林静，而是径直踏入林静身后的一处水潭，诡物踏入后原本平静的水面突然炸裂开来，一个个水泡飘出，其内包裹着如墨般的魔念。
“这是！这水潭竟然是道韵所化，难怪那诡物冲入这水潭，想来是借此冲刷魔念。”林静点点头，观察一番只见那诡物趴在水潭底部沉睡，周身缠绕的白布一点点将魔念引出被水潭隔绝。
“那白布能够引出魔念，想来也是一件宝物，修炼结束离去之时若是能够得到一点想必对于日后的修炼也是有所帮助。”林静移开视线，从储物戒中取出一块阵盘放置于水面之上，一道道充满着古怪的诡道道韵被汇聚在内，林静见状连忙踏入阵盘内，让道韵冲刷这具身体。
由于林静这具身体之前身受过血炼之法，所以周身遍布魔道气息，经历半日的诡道洗刷才勉强洗去，林静虚弱的瘫倒在地，此时林静的心中突然生起异样的感觉，那是源于自己却又不完整的一部分，那是自己出生之时便被天弃、母抛、父离的恨，林静的灵魂散出道道无法言说的威严白光，而后周遭的诡道道韵助其化为一道中年男子模样般的诡物。
诡物茫然地看向已昏迷过去的林静，此时林静怀中的柳枝飞出显化身体，见到面前诡物的模样大吃一惊。
“你···你是···不对，你不可能是他，难道这孩子？”雷魔看向昏迷的林静，眉头紧皱，来回踱步。
“罢了，天意，天意如此！北冥子这便是你所欠的吗？哼，果真是好算计！”雷魔伸手往自己心窝一掏，一颗有着浓郁雷劫之力的道果被取出。
“道兄今日我用我之道为你褪去凡体，重铸天体！散道，九九紫霄雷！”雷魔手中的道果缓缓飞入空中，四周顿时降下数道劫雷毁去这浓郁的诡道道韵。
诡物眼中闪过一丝光芒，径直飞向雷劫中心，数道紫霄雷霆劈向那诡物，将诡物的不完美之处削去，诡物的在承受数道劫雷后气息不减反增，威压隐隐有超越天雷的迹象。
“哼，散！”“哎，万道禁！”黄天与柳青的声音同时响起，黄天出言打散了为诡物洗练的雷劫，空中残存的力量重新化为一颗干枯的道果飞回雷魔体内。柳青出言打断黄天出手的力量，使得那诡物并未被黄天抹去。
“杀了他，否则我破开此处的雷阵！”黄天冷冷的说道，声音中透出不可抗拒的威严。
“道祖好大的威风，莫忘了此处是我万道苑，更何况他迎合我道劫苑而生，如何处置我万道苑说了算！这处雷阵道祖若是不惧那苍生噬道之痛，大可一试！”柳青回怼道。
“哼，你保不住他，你还有多少时日呢！”
“不劳道祖挂念，我的身后事自会处理妥当！现在请道祖，滚吧！”柳青显出万道柳真身语带道威呵退黄天道祖，而后以真身庇佑整个万道苑。
一时间凡是步入半仙境以上的修士纷纷能够感受到这世间的各道的道韵似乎浓郁了许多，抬头望去隐约能看见一株巨柳在轻轻摇曳自己的柳枝，无数的道韵随之落入凡尘。
这时引领林静踏入路途的那名老者匆忙赶来，看着柳青显出的真身紧张道：“老祖，您······”
柳青落下一片柳叶贴在老者眉心，老者顺势闭眼同柳青交谈，“此乃吾之责，我用柳叶封印的那具道兵好生看管，你离去之时破除其封印会换来近万年的安宁之日，之后便全靠你们自己了！”
“老祖，您莫非已到油尽灯枯之时？”
柳青自嘲般笑了笑，“我原本以为我尚可再支撑百年，却未曾想仅仅只是一次开苑悟道，竟然引来了这个老家伙。哎，若非我当初执意已真身前往那破灭之地，也不会落得这么个下场，”
老者心疼地看向柳青，要按实际的大小而言这老者比柳青更为年长，柳青所说之事也并非她自己鲁莽而是为了全族她不得不一搏，此事暂且不表。
“那个小家伙当真是惹祸精，记住我先前所言，万不可与之有所交集，我为他做的够多了！好了，待他离去你前往往生苑再见我一面。”
老者缓缓睁眼，微微点点头称是。而后转身带着被柳青用柳叶封印的那诡物离去。
柳青从万道柳内缓缓走出，周身穿着华丽精美的服饰更显其神圣，但苍白的脸色和微微发抖的双手也反应出她此时的虚弱。柳青抬手朝着一个方位一挥，一条柳枝随之攻去，一道金光屏障显现将攻击阻挡。
“楼兰古佛，你为我做三件事，我便解除当初你被困于杀生道的那一分身！”柳青清冷地说道。
“道友，你可知我只需将此子化为吾道，我便不惧那化身丢失了。”楼兰古佛抬手，只见不明正被困于其掌中幻境内痛苦地挣扎。
“若是我将古佛分身交于万佛国想必这三件事他们会相当愿意，如何呢？”
楼兰古佛面色如常，手中盘捻佛珠的速度却不自觉加快，“道友，若能答应我再送我那分身入道灭苑一试，我便答应。”
“此事不难，但我需告知古佛的是若是古佛那具化身再被困于其内，恐将无人可救出，除非自行坍塌破碎！”柳青淡淡开口。
“贫道自有定数，道友所求之事其一我已明了另外两件事是？”
“道友恐怕理解有误，我还是说清较好。第一件事，我需道友降下一座真佛寺庙但不可传下信仰，我会为道友安排一位住持和弟子；第二件事，道友需在这寺庙内存下三句佛家真言勾连古佛你自身；第三件事，需请道友随我走一趟云天宫斩下道祖的一具旧身。”
楼兰古佛缓缓睁眼，“贫道可全部应下，但道友贫道我先声明，这三件事但凡有危害我之时，我会立刻结束我们之间的这场约定。”
“可！”柳青说罢，楼兰古佛从肩上站立的金鹏身上取下一片金羽，放在嘴边默默附上三道与自己相连的真言。而后再招来几株枯柳，将之打磨建成一间朴素的寺庙，从怀中取出一枚舍利融于大堂中的木佛之中，顿时木佛全身布满金漆，眼眸微睁，道道金光散出。
“只需将两物一同放于一地便可，至于礼仪之事我存于真佛内，道友需知你安排的那两人今后便不再是你的人了。”楼兰古佛将金羽和寺庙递给柳青道。
柳青微微点头，“此事我自然知晓，道友前去道灭苑前稍等片刻，你那具分身我已派人前去指引。”
“既如此，贫道便在苑外等候道友一同去见见道祖了！”楼兰古佛笑道，转身离去。
第六十九章 结束，遗忘
柳青看着楼兰古佛离去的背影，眼神深邃难测，身形微微一歪，柳枝迅速伸至柳青一旁稳住柳青的身形。
“虽然我这么做会令你痛苦些一段时日，但既然我选择出面保下你便做到底吧！”柳青抬手身后的万道柳伸出柳枝将下方的林静卷起至柳青面前。
柳青自斩一截柳木将之削为一把木剑而后将之挂于林静腰间，同时附上一片柳叶封存。“道咒，一线生机！”木剑消失痕迹，做完这一切的柳青呼吸更加急缓，依靠着柳枝的搀扶才能勉强维持站立的身形。
柳枝缓缓深入林静灵魂打散其微弱的修为，同时滴出一滴碧绿的汁液修补林静虚弱的灵魂。同时柳枝掉落三片柳叶封印住林静成功入品之后的所有记忆，使其只记得自己尚未入品仍在刻苦修炼之事。
“这具道兵之躯尚可，便当做你此行的收获吧！”柳青剥离林静的灵魂离开萧玄的身躯，运转道法将萧玄这具身躯炼制一番，而后存入林静的识海之内。
做完一切的柳青，微微抬手撕裂此处空间，将林静的灵魂送回林家。看向缓缓站起的雷魔，眼神复杂，卷起承载他的大道的柳枝融于万道柳体内。
“谢···谢过大人！”雷魔艰难地躬身道谢，柳青只是微微点头，轻轻挥手雷魔的身躯便化作飞灰，但雷魔的脸上并未慌乱而是一种解脱之色。炼诡院外宁川神色紧张的看向裂缝之处，直至那股令他感到心悸的力量消失后，他才敢探查一番，此时的炼诡院内满目疮痍，其内的诡物已然被抹去，但道韵却是异常的浓郁。
“退！”柳青清冷的声音传入宁川耳中，“再胆敢窥视，死！”话音落下通往炼诡院的那道裂缝也随之闭合，一块兽型的水晶飞出落在宁川手中。
“老祖！？”宁川惊讶的看向手中的水晶，一道脆弱的魂魄被困于其中，宁川立刻向其渡送道力温养那虚弱的灵魂。
“快···快快离开这里，万道柳将死，万道苑将大乱！”狐族老祖略微恢复些许后，便立刻朝着宁川传音。
“老祖，所言当真！”宁川闻言也是一惊，随后立刻朝狐族老祖求证。
狐族老祖也来不及朝宁川解释过多，从眉心处取出一道古印，打破空间形成一道门户，而后一人缓缓从中踏出。
“见过族长！”宁川面见此人连忙行礼，但那人微微抬手止住了宁川的动作，同时微微举起手中的权杖朝地面一点，一道道紫色的波纹散开，将这道封之地的禁锢击出一道道裂痕。
“老祖，先前传言当真！”狐族族长抬手将宁川手中的水晶招来，轻轻一指破开困住狐族老祖的水晶。
狐族老祖吞取门户内传出的些许灵气稳固身形后，朝着狐族族长微微点头。狐族族长冷峻的脸上展露出些许笑容，取出一块青玉令牌交给宁川。
“既然如此，便早些下手，这处炼化锻造道兵之地便归我九灵狐一族了！宁川你带老祖返回族地调息养伤，你持我令牌命众长老开启大阵谨防一切来人，待我收了此地返回族中得我传令才可关闭。”
狐族族长取出一道破败的诏令，随后朝着天空一抛，诏令缓缓展开，“恭请苍天，点化此地！”狐族族长施法催动这道诏令，道封之地那本就破损的禁制彻底破开，一瞬间此地的无数道兵纷纷入魔，相互攻伐起来。
距离狐族族长最近的皇庭道宫中宫天心宫亮起耀眼的白光，“众长老，启化阵！”天心魔手中掐弄法诀，串联起空中漂浮的各宫，但此事发生过于突然外宫三十如今只有一半不到，拱卫主宫的两座内宫失去长老无法归位，阵法虽然成型但却残破不堪。
天心魔看着一切摇摇头，自己体内的道力也在不断流失归于万道柳之身，“罢了，众长老封宫，静待道令！”天心魔向前一抓，从一处擒来了正与魔念苦苦抗衡的毒宫长老。天心魔轻点毒宫长老眉心，一道白焰隔绝了魔念的侵扰，毒宫长老见魔念消失立刻运转自己的毒法毁去残留体内的魔念。
“多谢宫主出手相助！”调息片刻后毒宫长老起身向天心魔谢道，“宫主，你？”毒魔看着身体若隐若现和气息衰败的天心魔心中一惊，连忙上前试图帮助天心魔。
“不必惊慌，我重归道身，摆脱这魔念侵扰也算是解脱，此地道禁被破然而道则并未显化说明万道柳已失去对此地的掌控，此地若是被破禁之人夺去尔等恐怕将会再无超脱之机！”
毒魔面色复杂，“宫主此时告诉我此事想必定有转机，还请宫主教我！”
天心魔面色淡然，但嘴角微微掀起的笑证明他对毒魔的欣赏，“我虽不知你是哪位道友斩下的道，但必定也是一位叱咤风云的人物。长老，可还记得飞升台！”
“飞升台？不过是沾染了外界些许清气的宝物吗，除了让我等超脱之时能够增加几分机会貌似也并无其他作用了。”
“不错，但是我若是说皇庭道宫皆由飞升台打造的石料打造呢！”
毒魔微微一惊，随后面露明悟似乎懂得了天心魔的意图。
“皇庭道宫诸宫由我多年收集的上清石所造，此地阴阳不分、风雷水火不定，还有极为浓烈的魔念侵害我等，这上清石便是唯一的生机。
我在目睹多次超脱之后发现超脱不过是清浊分离，长期处在上清石所在的环境内修行，可以帮助我们尽可能少的吞吐浊气，并且带出浊气。这也是为何我皇庭道宫是此地超脱之人最多的存在，而今便由毒长老你接替我的位置，斩去失去掌控的诸宫，感悟超脱带领剩下的弟子长老随你一起超脱离去。”
“宫主，这···这当真能行？”
“实话说我也不知，但此时道则应当只有超脱之规尚存，且你等超脱之后，可不必成为供万道柳使用的道兵，可脱离此界成为一名活生生的人，这也可理解为万道柳死前的‘善良’吧！”天心魔有些自嘲道，随后取出两块玉牌，一块是控制皇庭道宫整体大阵的阵盘，另一块则是天心宫的长老令牌。
“这天心宫令牌并非此地使用，若你能超脱这块令牌的用处你出去后自会明白用处。”说完天心魔的身形已然近似于无形，他缓缓走出，面带坦然之色，用尽最后一丝道力向此地喊话。
“皇庭道宫，今日传贤，毒宫之主受封为我道宫第二任宫主！”天心魔转身朝着毒魔微微一礼，莫名一笑后随风飘散···
此时空中降下一道白光笼罩毒魔，整座皇庭道宫莫名沸腾起来，各宫飞出一团无色气团融入毒魔之身，祛除毒魔体内的魔念和浊气，一身道力也在此时化为灵力。毒魔苦笑摇摇头，“宫主，你已然准备好超脱，不过我成了这个幸运儿罢了！”
“拜，道宫新主！”一道威严之声响起，压迫着此地之人朝着皇庭道宫的方位跪拜，哪怕是已然入魔的道兵依然向其行礼，身处诡道院的狐族族长也被这股力量压的低下了头。
“可准备好飞升，我这道意识仅还能尚存一刻时间！”老者声音淡淡的响起，而这老者便是先前遵柳青之命离去的人。
毒魔不敢犹豫，连忙出声喊道：“众长老结阵，随我一同超脱！”
“是！”残存的几宫再度落坐，毒魔也借助阵盘重新串联几宫结阵，而后将自身的超脱之气通过阵法铺满几宫，感受超脱的来临！
毒魔受先前上清之气的洗礼，除却身体尚未转化成为道体外，超脱之劫对其已无法造成伤害，但此时看戏许久的狐族族长终于选择了出手，几双紫色巨手向其攻来。毒魔口吐毒雾，将之融毁，随后警惕地看向诡道院。
“你是何人，向我出手意欲何为？”
狐族族长并未理会毒魔的发问，收回头顶的那道诏令，一脸满意的看向毒魔和连带的几座道宫。“不错，你等来替本族长管理此地甚好！”
毒魔脸色一沉，施展毒攻向狐族族长攻去。狐族族长微微一笑，抬手便散去了毒魔的攻击。“若是北冥子尚在，我或许会等他超脱带你等离去，但他已死我便不必在意了。”
狐族族长抬手展开手中的诏令，“苍天之令，尔等听宣！今日此地划为九灵狐一族，此诏一斩因果、二斩过往，赐此地生灵皇庭道宫之人死后不入轮回于此地再生！苍天落印，钦此！”狐族族长手中诏令自行飞入空中，取此地道韵融于其中而后一道无形波浪散出，魔念退散但魔气依然再生，此地众人明显感知到身上多了一道无形枷锁，让他们必须对面前那狐族族长俯首称臣。
“哈哈哈，此地我九灵一族便笑纳了，多谢万道苑的慷慨！”狐族族长收回漂浮在空中的苍天诏令，但此时一条柳枝不知从何处伸出紧紧握住与狐族族长相抗衡。
“柳天你这是何意，莫非还想为你柳族招惹我九灵狐一族不成！”
“宁族长不必恐吓老夫，我柳族虽在走下坡路，但···”老者缓缓走出，手持一株道柳周身气势一震击退了狐族族长，将空中的苍天诏令夺来。
狐族族长紧握手中权杖挡住气浪，但衣衫略显不整，“柳天，把我狐族诏令还来，此物于你也无用！”
“哼，宁语你不过仗着你九灵狐一族昔日余辉便敢谋划我万道苑，今日我替老祖向诸位喊话，万道柳将死，但却不是尔等蝼蚁可以染指的！”柳天霸气喊话，手中道柳显化身形尽显神圣。
宁语脸色深沉，先前柳天喊话之时破开了藏在暗处观望众人的遮掩其中不乏她所熟知之人，她此时才明白她的谋划成为了这群人的试探石。
“九灵狐一族向万道柳抵罪，道柳败亡万年内柳族有难我九灵狐一族鼎力相助，苍天为证！”宁语纠结一番，但还是选择发下这道誓言。
柳天收起威严微笑着将柳枝握住的诏令递给宁语，“宁族长，早这般行事多好，先辈余辉总有消耗殆尽的时候，此地我万道苑便送与九灵狐一族了。”
宁语面色涨红，吃了大亏在口头之上又落了下风，不再犹豫微微一礼后借助诏令炼化此地后，便赶忙通过先前的那道门户离开。
柳天抬手毁去那道门户，神色冷漠的看向四周意欲动手但最终还是选择平静处理，“诸位，万道柳在往生苑等候，你等需知将死的猛虎若是不能平静便只能疯魔！”
“道友，引路便是！”不知从何处传来的声音传入柳天耳中，柳天不屑之色从眼中闪过，不再理会转身朝着往生苑而去。
第七十章 反扑，道葬
“老祖，人带到了！”柳天站于往生苑外并未进入，手中道柳飞出落于一旁，枝叶迅速发黄掉落，柳天眼中闪过一丝不忍，但还是并未选择多说什么。
“离宫，北漓帝朝，玄巫···诸位这般大动周折参加本座的葬礼，本座可承受不起诸位的这礼！”柳青冷冷的开口，一条柳枝伸出抓住柳天将其送走，隐藏在暗处的几方势力见状也派遣去探寻，但刚刚动身便被柳青绞杀。
“诸位想来还是不明白，本座将死但还未死！”柳青声带威压仅仅只有两三方势力能够抵挡住这股威压，但威压虽强消失的也快，众人感知明显眼中消散的贪欲不免又复燃了起来。
此时一名年轻的白衣男子缓步踏出，衣服上绣有一特殊的云雾图案，使得此人容貌难以得见。白衣男子微微一礼，取出一个古朴小盒送于柳青。
“晚辈云族俗世行走，云清！”众人听闻男子身份不免震惊，云族虽然避世不出，但是总有一位俗世行走在外替云族打听外界为云族出世选择时机。
“道尊，昔日我云族老祖曾受你父亲之恩，我离族前老祖交由我此物让我寻机赠予道柳一族！如今老祖交代之事我已完成，便不再叨扰了，不知道尊可否需要晚辈出手清理这群蝼蚁？”云清微笑道，腰间盘挂的双剑不知何时已环绕在云清身旁，一股强大的压力萦绕在暗中众人身上。
“云小友，有心了！”柳青缓缓从往生苑中出现，身下坐着柳枝编织而成的座椅，脸色枯黄，手脚也尽显干枯。柳青抬手招来一块柳木雕刻而成的令牌送给云清，“小友，这枚令牌会在我死后指引小友去感悟我的遗泽，当作赠予小友的这份谢礼吧！”
云清收下令牌，微微叹了口气收起面前飘浮的双剑，朝着柳青拱供手谢礼后撕裂空间离去。
“柳青道尊，我等或多或少都承受过万道柳的恩泽，我等也不愿为难你道柳一族，你破开此界的道禁，我等将根据缘法自行选择机缘。我等可替你在消亡的这段时日镇守此地，避免道魔的逃离！”离宫长老伙同众人显现身形，出现在柳青面前。
柳青轻蔑一笑，强撑着缓缓站起，“我成道不过千余年，你等妄图分化万道苑不过就是想让下一株万道柳这么快出现罢了。”
众人意图被点破，不免有些尴尬但还是保持自己强硬的态度同柳青交谈。
“柳青道尊，此界承受万道柳的余辉依然可以昌盛许久，但若是万道柳再生，我等若想再进一步艰难无比，我等也不过是为了在修行之路上走的更远，更何况我们不会刻意阻拦万道柳再生，道尊何必再浪费力量阻拦我等呢！”北漓帝朝之人开口劝道。
柳青面色冷淡，看不出喜怒，“按诸位而言，我是否还需感谢诸位？”柳青讥笑道。
玄巫杵着玉制的盘龙拐杖缓步踏出，轻点地面，一道无形的波纹散出压制住了柳青周身躁动的道力。“柳道友，本座只要你当初前往那破灭之地获得的东西，吾可在你死后保你柳族百年安稳。”
听闻破灭之地，柳青的脸上第一次出现了凝重之色，“难怪你这老家伙会和他们一起踏足我这万道苑，你想入道？”
玄巫轻笑并未理会柳青的话，而是继续施加压力柳青本就虚弱的生机难以抵抗，无奈之下柳青祭出一截枯木，枯木浓浓的死气快速散出，玄巫见状眉头一皱，连忙闪身拉开距离，周遭人见状也是跟随玄巫退却，但有几人稍慢了一下，便被死气包裹融入其中不见身影。
“柳青，你竟然炼化万道柳旧躯，违背大道法则你道柳一族死期将之！”北漓帝朝认出此物是万道柳旧躯厉声朝着柳青喊道。
一枝柳条不知从何处伸出狠狠地抽打在北漓帝朝喊话之人脸上，“这是本道尊的选择，你算什么东西也敢议论我道柳一族！”死气内传出一道威严的中年男子声音。
众人闻言脸色一变，“柳绝！你···你已经身死道消，你绝不可能是柳绝！柳青，对一定是柳青你搞得鬼！”被抽打之人像是发了疯一般指着柳青。玄巫顺着声音的方向朝着死气看去，就在他意图看透这片死气之时，一道银光刺入他的眼内，他连忙紧闭双眼，但还是未能躲开流下了一行血泪。
“老夫身死不过千年你等便这般折辱我道柳一族，今日我柳绝便杀鸡儆猴让你等好好尝尝我道柳一族的怒火，这只鸡便由你北漓帝朝来当吧！”说罢一只灰色巨手抓起北漓帝朝一行人，道道死气钻入他们体内，他们能够清楚的感受到自己的身体被不知名的东西给同化，这种痛苦如万蚁噬心让他们连哀嚎都无法发出。
“柳垂，降道！”柳绝语气冷酷，一条柳枝伸入虚空随后在北漓帝朝上空显现。道道死气顺着柳枝落入北漓帝朝，帝朝众人以为是天赐甘霖纷纷跪地拜谢，唯有帝朝之主眼神中出现惊恐之色，闪身抓住几人便朝北漓帝朝外狂奔离去。
随着死气的落下众人才明白这是天降杀机，可此时明白已然太晚整座北漓帝城被浓浓的死气包裹，片刻后便化作了一座空城，北漓帝朝之主和身旁几人看着眼前一幕无不惊恐万分，就在几人惊恐之时天空中落下一片硕大的柳叶将帝城压为一片废墟，破坏造成的声浪向着四周传去，几人闪避不及也被这股声浪掀飞，唯有帝朝之主迅速调整身形挡下了这股声浪。
做完这一切后的柳枝缓缓伸回，落于地面的柳叶飞入半空化为一道碧绿的屏障笼罩北漓帝城困住其内大量的死气，同时反复重现被死气侵蚀身躯而死的众人惨样。北漓帝朝之主见柳枝退去，飞向屏障面前探查一番。
帝朝之主看着屏障内的惨样心中是即愤怒又害怕，这时屏障显现一段话，“北漓帝朝犯道柳一族，此为惩戒！北漓帝朝尚有几人外逃，擒下北漓帝朝之人带入此地可获护身之物进入北漓帝城探寻三日，其内禁制皆破！该禁制存续百年，百年后此地所有宝物尽毁！”帝朝之主看着眼前这段话十分愤怒，此言一出他北漓帝朝剩下的亲人会遭到不知多少人追杀。
此时远方无数修士向着北漓帝城而来，帝朝之主抬头望去，暗道不好，闪身抓住狼狈的几人朝着和向着帝城而来众人相反的方向逃去。
“这北漓帝城怎会成了一片废墟？”离宫长老看着眼前的北漓帝城满脸疑惑。
“长老，你看这···这屏障之内！”一名弟子慌乱地朝着离宫长老说道。
“慌什么，这其内有何物？”离宫长老顺着那名弟子所指的方向看去，便看到一个修士在他面前缓慢的化为飞灰。
“这···这莫非整座城的人都化为了飞灰！”
“长老，这还有字！”
离宫长老看去，看着屏障显现的内容眉头微微一皱，随后看向屏障内北漓帝城的主宫方位眼中闪着浓浓地贪欲，“传我命令三品以上弟子前往离开南域的各个传送门户镇守，除却其他几域的大人物可离开之外，传送门户即日起只进不出，同时但凡发现北漓帝朝之人的踪迹立刻上报。另外三品之下弟子除却闭死关之人全部去搜寻北漓帝朝之人！”
“长老，如此庞大的调动恐怕···”就在这名弟子有些为难时，一块雕刻着奇特火焰符号的令牌落入他的手中。
“张长老之命，便是我的命令！再传令各宫留下三位长老镇守，其余长老前往各个关口搜寻北漓帝朝之人。”离宫宫主虚影从虚空中缓缓踏出。
两人连忙见礼，离宫宫主只是轻轻挥手示意不必如此，“速速去吧！张长老，随我看看此地吧！”
两人称是，那名弟子紧握令牌通过空间门户快速地离去。“张长老，大长老还是无法联系上吗？”离宫宫主看着屏障上的留言，眉头紧皱。
“回宫主，万道苑所处空间特殊，若是没有玄巫打破隔阂，恐怕我们没办法联系上大长老！”
离宫宫主微微叹气，“没想到将死的万道柳这般轻易便灭掉一方霸主级势力，玄巫那群老家伙还想要什么！”
“宫主，他们···他们····”
“直说便是，我知晓他们这群老家伙‘胃口大的很’！”
张长老见状也不再犹豫，“宫主，他们想要一朵地宫中那朵先天之火的一半本源！”
离宫宫主闻言神色如常，但太阳穴莫名的跳动和急缓的喘气显示他此刻的愤怒，“好啊，好！当真是好胃口，告诉他们本宫主可以将那朵先天真火全部给他们，问题是若是万道柳在我离宫降下祸端，他们能做到什么程度！”
感受到离宫宫主的愤怒张长老也是很识趣的收到离宫宫主的旨意后便去联系玄巫沟通。
待张长老离去后，离宫宫主散去怒意，看着眼前屏障内一人平静的被死气所吞噬眼中闪过一丝痛苦之色，旋即施法伸手想将那人拉出，但死气吞噬他的速度远远快过他施法的速度，离宫宫主见状便不再挣扎，缓步踏入屏障内任由死气吞噬他这具化身！
第七十一章 成道，幕后之人
“北漓帝朝被···被灭了！”一方势力之主感知手中玄巫赐予的月石传来的消息震惊的说道。听闻这个消息，不少势力对万道苑的贪欲消减了不少，生出了些许退意。
“不必惊慌，他一死人擅自动手自会有人处理他的！”玄巫不知何时取出一斗笠戴在头上，使旁人无法再看到他的面容。众人闻言似是找到了主心骨纷纷往玄巫身旁靠拢。
“哼，一群宵小之辈若非本道尊···”一道惊雷落下打断了柳绝的话语，随后一道剑芒闪过，万道苑所处空间被打破展露在世间。
一道模糊的身形逐渐逼近，众人无法看清此人的容貌，周身如同黑洞般将众人的探视吞噬，那人再度举起手中剑轻轻一挥，一道比斩破万道苑禁制更强大的剑芒向着死气内的柳绝攻来。
“道苑存危不见你等出手，我不过出手惩治这群宵小，你等倒是愿意出手了！”柳绝语气嘲讽，剑芒融入死气内，被一条条无形锁链缠绕，随后死气钻入剑芒之内使其崩溃，可剑芒崩碎之后化为无数道剑式斩灭死气。
“道绝，你违犯道规我奉命降下道罚，你以破碎之躯尚能接我一剑，你可随我返回道庭，我愿请命道主替你再审！”那人将剑身置于面前透过剑身传出声音。
柳绝本想拒绝，可柳天此时强撑着让万道柳将她送于那人面前，“生灭山主，我父灵魄不全难以做决定，我愿替父答应山主，小女谢过山主救父之恩！”柳天跪于地面语气诚恳且略带哽咽的说道，此时的她放下自己身为道尊的尊严，作为一名心系父亲安危的孩子，众人皆以为柳绝身死道消，可柳天清楚的知道他祭出的那截枯木尚存柳绝的真元和灵魄，一但枯木被毁柳绝便是真正的身死道陨。
一道温和的生机之力灌注进柳天体内，“哎，我也从此界成道幸得道主看重我才在此界降下道柳之种却未曾想到···此界的某些地方道主也言说特殊，你为何要踏足那等禁忌之地！”那人摇摇头不解的说道，但他并未等柳天解释，取出一枚玉珠置于死气上方，一股柔和的暖光降下将死气不断逼回枯木内直至死气全部消失，只剩那截枯木散出不安之感。
那人抬手一招将枯木拿在手中，“你身受世纪之伤，你在过去应当已经死了吧！”观察一番柳天后开口说道。
柳天微微一愣随后苦笑着点点头，那人见状召回面前的剑身，朝着柳天斩下一剑，但却并未伤及柳天，相反柳天衰败的身躯正在逐渐恢复，柳天缓缓站起身感受着体内不再消减的道力反而迅速恢复，脸上的喜悦之色溢于言表，连忙朝着那人道谢，但一股无形力道拦住柳天。
“我斩去了你的过去和未来，你的伤势虽然不会再恶化，但也不会完全恢复，你如今这般快速的恢复是我为你注入的那股生机而已。你需知如今的你无过去也无未来，你能尚存多久我不知，可若是你从此不再踏足外界，镇守此地你可获别样的永生，你可能接受!”
柳天抬头望了望如今破碎的万道苑，凝神看向一特别之处，初生的道柳早已在先前的几次风波中化为死柳，摇头叹气收回自己撑起此地的万道柳真身，向着那人微微点头。
“既如此我便替你清理此地吧！”那人轻轻挥手便将看戏的众人扇飞回到了他们来前之地，而后取出一枚小印其上雕刻着镇山二字，“寰宇之火，焚体诛魔；镇山落印，永镇道魔！”那人施展强大术法，以诸多真火焚炼道魔，并将其困于一地借镇山印永封此地。
“移星换月阵，落！”那人取出三十枚星石和两枚阴石抛出落于万道苑各处，一股股清冷之气缓缓升腾而后化成淡淡的薄雾形成无形的阵法将万道苑重新笼罩和封闭。那人取出一枚阳石交给柳天，“此物你需好生保管，阳石不毁，此阵不破！虽比起道主赐下的道禁相比能动性差了一些，但也相去不远应够你使用了。”
“柳天谢过山主！此物是我前往那禁忌之地所获，便赠予山主了作为回报山主的恩情了！”柳天取出一锈迹斑斑的铜制魔方，唯有一块有着特殊的鲜红。
那人接过魔方细细打量一番，眼神闪过一丝明悟而后迅速收起来，“此物或许来自万法天，我会呈于道主，若是道主赐下赏赐你或许也不必一直自囚于此地。好了，我该离去了，至于你父亲应当能保住这些许的灵魄，但恐会去牢山走一遭！”
柳天微微点头，她清楚的知晓柳绝所做之事能保全些许灵魄已实属不易不敢再开口索求更多，“那一切便拜托山主了。”
那人微微点头转身离去，身形逐渐消失。柳天见那人彻底离去，取出一枚玉牌将阳石融入其中，“父亲，我们成功了！”大阵星宿之力汇聚成一道身披月华穿着绣满星辰锦衣的男子。
“天儿，辛苦你了！”柳绝缓缓落于柳天面前，扶起柳天引动大阵内的星辰之力落于柳天体内。
第七十二章 林家险境
“父亲，不必了。山主虽斩去我的过去和未来让我的伤势不再恶化，但我却也再难进一步恢复到原本，父亲不必浪费力气助我恢复！”柳天神情落寞打断了柳绝招来的星宿之力。
“若非我当初踏足破灭之地生死不知，你也不会冒险踏足破灭之地去寻我！”柳绝自责道。
“父亲不必伤神，此事一切都已经结束了。但是我们这般算计道庭若是日后被山主知晓，我们恐怕···”柳天有些担忧道。
柳绝转身抬手运转大阵，长舒了一口气淡淡道：“我等的粗陋算计，以生死山主的眼力怎会看不出，正如他所说他出身此界，也是此界唯一一位成道之人，他需要此界再出一位成道之人可以在道庭为他助力，我不过是被他选中的‘幸运儿’罢了！”
柳绝目视万道苑内一处突然出现的一处空间裂缝，抬手招来一座石台，一株道柳伸来柳枝摘下几片柳叶放置于石台上的茶壶内，淡淡开口道：“客人来了，天儿去接迎一番吧！”
柳天抬眼望去，那裂缝处一道人影缓步踏出，神情冷漠，周身充斥着一股无形之力。柳天快步上前，“不知阁下是？”
男人漠视柳天走过其身旁，落座于柳绝面前，自顾自地端起面前的茶杯浅浅一品，随后面露嫌弃之色，“这外界竟还是在饮用这等粗陋之物，罢了罢了，此界贫瘠此物用于解渴也勉强能够接受。”
柳绝细细观察一番，但一无所获。只好开口问道：“不知道友，强闯我万道苑意欲何为？”
男人微微抬眼一扫，柳绝身形被无形力道击退。“道友？你算什么东西，若不是你与我族沾上了些许因果，我可没兴趣来这儿！”
柳天见柳绝被击退连忙闪身来到其身旁帮助稳住身形，冷声质问道：“你究竟是何人？”
男人慵懒的看了一眼柳天，手上的玉镯闪过一丝光亮，“原来是你！”男人抬手一只灰色巨手掐住柳天的身体，另一只手死死镇压住柳绝。
“天···天儿，你···你到底想···想干什么！”柳绝艰难地开口问道。                                                               
“做什么？很简单消除这段因果罢了，我族原本与此界的因果已经清理干净，可惜上一任的行走居然在此界留下子嗣而且还是个废物！”男人讥笑道，抬手将柳天抓到身旁指尖轻点柳天的额头，柳天周身燃起黑色的火焰，顿时柳天发出痛苦的哀嚎。
柳绝见状面色愤怒周身气息一震，破开男人的压制，唤来大阵内的阴阳和星辰之力加持自身，一把遍布裂痕的玉剑在柳绝面前显现，柳绝面色不忍但还是紧握朝着男人攻去。
男人微微抬眼，面带讥讽的看着柳绝仿佛柳绝所做的都是徒劳，唯独在看向那玉剑时眼中闪过一丝光芒。“大道神兵！虽然是由残缺的道兵熔炼而成，但看起来所用的品阶不低。”
“青霜，星落！”柳绝举起玉剑勾动大阵星辰之力镇压男人，但男人只是微微抬手星辰之力在男人上方停滞，“如果就是这样对我可没什么用！”男人微笑道。
柳绝看着在男人上方停滞的星辰之力，他意图召回这股星辰重归自己使用，但毫无反应。看着面前的面色轻松的男人，柳绝似是想到什么对着男人问道：“你···你是时遗族之人？”
柳绝道出男人身份时，此处空间隐隐有了不稳的状态，那先前才布置好的大阵此刻竟然出现了些许裂纹，有不可言说的可怕存在在试图进入此界。
男人见状眉头不留痕迹的微皱了一下，抬手轻轻一指，“此界，超脱！”男人话音刚落一股强烈的白光从其身边溢散开来，直至弥漫满这处地界。
外界一名粗犷老者朝着万道苑的结界不断轰击，但下一刻老者的攻击穿透了此处击向了下方的地面。“该死，这家伙又跑了！”老者怒喝一声，并未注意万道苑消失的一瞬，有两人被传离了万道苑。
就在老者无能狂怒时，一名面露苦色的僧人缓步走来，身旁散出的淡淡的金光修补被老者破坏的一切，“怒山道主，何必残害这无辜生灵，你我二人此行本就并非为那人而来！如今道主你拔除此界道柳，恐怕···”僧人微微摇头不再言说。
“哼，忆苦我怒山做事何须旁人多说，若是能够抓住那人就算打破此界又能如何！不过是一座柳苑而已···”说着怒山伸手向远方一抓，先前被万道苑送出的柳君浩不停的向远方逃离，可此时怒山的巨手袭来稳稳的抓住柳君浩朝着怒山的方向而去。
怒山抓住柳君浩取出一枚闪烁着红光的柳种射入其体内，“此人身上有着之前那株道柳的本命柳枝倒是简单了许多，忆苦帮老夫一把，随手建个柳苑布置个阵法，回去后请你喝酒。”
忆苦脸上表情依旧，无奈地摇摇头取出自身的十二环锡杖，取下三环定住一片空间。怒山见状也是连忙出手将三环定住的空间轰入更内层的空间之内，忆苦随后步步生莲缓步踏入被轰





















